Доброго времени суток.
12 сентября 2020 года, подкаст выходного дня Радио-Т 719.
Состав, на удивление, полный, и Ксюша пришла вовремя.
По-моему, это первый раз за последний год, как минимум.
И что она приходила до этого.
Мне кажется, года два с половиной, как минимум.
Давайте перефразируем.
«Сэнкс кейм эрле».
У тебя просто выборочное внимание, Умпутун.
Когда Ксюша не приходит вовремя, это скорее правило, чем исключение.
Мы всегда ее ждем.
Всегда она заставляет себя... Задерживается.
DigitalOcean пойдем по темам разным, в том числе и странам.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – любимый облачный хостинг разработчиков.
Запустите свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Бангалоре, Амстердаме, Франкфурте, Лондоне, Торонто и Сингапуре.
и управляйте им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользуйтесь мощным API.
Начните прямо сейчас.
Перейдите на do.co/radiot и получите 100 долларов для использования в течение 60 дней.
Прямо первая тема, она в наш выпуск просится.
То есть название гиковское, а продукт совершенно не гиковский, а наоборот для нормальных людей.
Мне даже кажется, из нормальных людей даже бобоку понравилось.
Конечно.
Еще как.
А название?
Ну как?
Его там за название чморили в комментариях.
Говорят, ну чувак, ну как нормальному человеку вот это понять?
В ответ сказали, что, говорят, Thunderbolt понятнее?
Или Thunderbird?
Кто там был в Thunder?
В общем, да.
Я согласен.
Название так себе, но привыкнуть можно.
Нам чего?
Назови.
Он называется MimeStream.
Вот кто знает, кто такие маймы?
И как к ним стримы относятся?
Ну, гики знают.
А кто пользуется Gmail-ом, по-вашему?
Вы думаете, реально массовый народ пользуется Gmail-ом?
Мне кажется, там все равно... Реально массовый народ пользуется Gmail-ом.
Да ладно, вы серьезно думаете, что там есть какой-нибудь аула народ попереползал на Gmail?
Сотни миллионов таких.
Подождите, ребят, давайте внесем.
Последний раз, когда я смотрел на статистику лет 8 назад, Gmail был третьим после Yahoo и Hotmail.
Это давно уже не так.
Я думаю, что за прошедшие 8 лет Gmail активно отъел все эти куски, тем более, что Yahoo закрылся.
Расскажи, Бобок, про Маймстрим.
Ты ведь его попробовал?
Я сейчас вот в нем.
Это суперлегковесный клиент для Gmail конкретно.
В чем здесь прикол?
Он использует не мапы с МТП, он не использует веб-киты, электроны, все вот это вот хозяйство.
Это чисто нативный клиент, использующий API Gmail.
То есть, ну, просто как бы вот это чисто на Gmail-овом мапе построено.
Я очень расстроен, что конкретно на Gmail-овом, в смысле, я там подбивал к линии, может быть, там, GMAP для фастмейла.
Ну, GMAP — это как раз протокол для фастмейла.
и всякое такое, что чувак сказал, что нет, он пока сосредоточится на самом крупном провайдере, а потом уже может быть когда-нибудь, если вдруг, ну, короче, то есть нет, короче.
В комментах его там не один ты спрашивал.
На хакерных с ним тоже приставали.
Он говорит в планах.
Не первый приоритет, но в планах.
Я к нему тоже пристал с рядом просьб.
Вообще чувак адекватный на редкость.
Я не знаю, один и тот же нам отвечал или там есть второй.
Он там один.
Нет, он один там.
Это на самом деле, чтобы вы понимали, это чувак из Apple, который был одним из двух ведущих разработчиков Apple Mail.
Кстати, да, я вот в какой-то статье написала, что чувак из Apple, его LinkedIn профайл, да, он просто проработал 7 лет над мейлом в Apple, закончил он менеджером.
Я просто прям удивилась, что он прям реально, он мейл писал, ушел из Apple в 2017, я так понимаю, у него уже прошло время, когда какие-то обязательства перед Apple есть, и вот он выпустил мейл, считай, в кавычках.
Обратите внимание, что мейл ничего сами по себе не связали, Apple ничего по этому поводу не имели.
Мне этот клиент вызывает весьма теплое чувство.
Во-первых, это такой мейлап, но легкий.
То есть когда-то, когда-то, давным-давно мейлап был вот таким.
Видимо, может, он тогда еще над ним работал, не знаю.
Но было такое.
Я помню, когда мейлап не тормозил и не глючил.
Слушайте, да он просто классный.
Ну, реально, вот, типа, если у вас есть Gmail, и вот что важно, Gmail или G4 Domains, ну, в смысле, как обычно, типа, если Google для доменов, да, G Suite, он работает с тем и с тем, работает нормально, главное, чтобы поддерживался Gmail протокол.
Он одновременно с этим работает, кстати, надо сказать.
То есть вы можете его и для личной почты, и для корпоративной использовать.
Одним приложением он умеет несколько аккаунтов.
Ну да.
Я не успел попробовать, к сожалению, потому что не успел.
Это один из тех грей-клиентов, которые... Да что ж, у меня микрофон падает.
Последний раз у меня радость от email... Последний раз у меня радость от email была, когда мы с Perl... С Perl, да, назывался уже этот?
Такой странненький, прикольненький.
С Perl, да.
Когда мы его обсуждали, это был такой свежий глоток.
Просто потом пошли какие-то электронные довольно вещи, тоже на базе API Gmail.
Но они все были электронные.
Трудно сказать электронные.
Мы ведь не электронные.
Они все были на чем-то вебовском построены.
Тот же самый RML.
Да вовсе не вебовский.
RML нативный.
Он просто с странным интерфейсом немножко.
Ну вот, извини, он сделал все, чтобы не быть похожим на нативный.
Он нативный, он просто ненативно выглядит.
Вот эта балайка, когда я смотрел, что она мне напоминает?
Конечно, напоминает такой мейл, который он мог быть для Gmail.
Мейлап.
А чему он является антипрограммой?
Я думаю, даже Грей догадается, потому что я в сторону одесситов сейчас кинул.
Я бы не сказал, что... Это анти.
Это вот просто взять и конкретно... Те чуваки в первом релизе выкатывают... Как называется этот клиент?
Напомню.
Spark.
Spark выкатывают в виде большой фичи, эмоджи и палец вверх, палец вниз для ответа на имейл.
То есть после этого мне стало с ними все понятно.
Эти чуваки, у этих чуваков сортировки пока нет.
Зато все остальное работает.
Это совсем другой подход.
Те загружают всю почту к себе и при этом ищут, ну так, не скажу, что быстро.
Эти не загружают к себе ничего.
Твоя почта через них не проходит.
Никакого веб-сервиса нет.
Все, что ты даешь в разрешение, конечно, тоже надо им доверять в этом случае.
Ну, допустим, мы им доверяем.
И все это летает.
То есть поиск тут конкретно работает так, как ни на одном email клиенте, который я пробовал, не работает.
Слушай, а... А почему ты цепился именно за Gmail протокол?
Просто клиент очень интересен, но мне как раз основная почта у меня не на Gmail.
И, блин, я бы рад попользоваться.
Он какой-то прям такой невкусный, классный протокол, что именно его важно использовать.
Он стремный, он неприятный.
Я на него смотрел много раз.
Но почему не имап?
Потому что имап, на самом деле, не протокол, а говно.
Простите, пожалуйста.
Я читал спецификацию по имапу всю, там, 300 плюс страниц.
Как бы... У меня нет приличных слов.
Джимейловский тоже прям такой не особо хороший.
То есть я бы понял, что если имап простой... А, ну, типа простой.
Да, в том и дело, понимаешь?
Блин, для почтового клиента ограничивают целевую аудиторию только джимейловым
Это не ограничивает.
Там 60% людей.
Конечно.
Это, считай, весь рынок тех, кто ставит себе email клиент.
Ну, а на кого еще?
Для пользователя ProtonMail клиент писать, что ли?
Нет никакой другой почты.
Дальше есть большая куча... Что еще есть?
Есть Outlook.
40% тоже не удалось.
Ты к нему ничего не напишешь.
Они когда-нибудь потом сделают поддержку Outlook протокола.
Тут вся идея в том, что на самом деле, по-честному если говорить, имап действительно как протокол устарел.
Все нынешние рестовые штуки, они сильно более комфортны для разработчика.
И что самое страшное, они сейчас и у Google, и у Microsoft, и у Yahoo, у всех работают быстрее, чем тот имап, который они используют наружу.
Понятно было.
Речь не о том, чтобы сделать удобно для разработчиков, правильно?
Речь о том, чтобы было удобно для пользователей.
А для пользователей все очень удобно.
Это клиент для Gmail конкретно.
Если у тебя нет Gmail, не рассчитывай, что это клиент для почты.
Он для Gmail.
Тебя же не удивляет, что Telegram классный клиент, прям приятный, удобный.
Еще бы они сделали поддержку Skype внутри, вообще цены бы ему не было.
Нет, это другое, понимаешь?
Это когда Telegram как компания выпускает свой же мессенджер, это окей.
Есть старые клиенты для Telegram.
Ну, понятно.
Но здесь, когда человек говорит, я сделаю почтовый клиент, а это почтовый клиент.
Он будет работать только с Gmail, потому что мне так проще.
А он не говорит, что это почтовый клиент.
Это, кстати, тоже был наезд.
Он говорит, это почтовый клиент для Gmail.
И когда ему говорят, ну почему ты его почтовым клиентом называешь, он говорит, ну для Gmail же.
Ну что вы, ну почта и Gmail это в понятии масс одно и то же.
Я вполне понимаю его ход мышления.
Не, ну, блин, он еще не умеет как мат отдать это на МТА почту, да?
Ну, значит, он не почтовый клиент, что ли?
Так, что ли?
Не, я все это понимаю, что он действительно сделал, там, это его право, да, ну, блин, вот перешел как разработчик, но эта тенденция мне ужасно не нравится, то есть, типа, вот, для того, чтобы пользоваться нашим, я действительно готов использоваться, он выглядит очень классно, я уверен, что он очень суперский и легковесный, но он говорит, для этого ты должен будешь использовать почту от Гугла.
А почему, а почему...
Откуда ты видишь тенденцию?
Ты можешь еще вспомнить какой-то популярный клиент, который только для Gmail работает?
Все остальные по имапу работают.
Ну, бери любой.
Бери AirMail, совсем будет работать.
MailUp будет совсем работать.
А это специализированный для Gmail.
И я полностью за.
Он умеет делать, понимаешь, в отличие...
Клиент работает только с Гитхабом и не работает с Меркуэллом.
Только с Гитом все-таки.
Ну вот смотри, Леша, все-таки Gmail не со всеми mail.
Если бы ты эту программу поставил, ты бы понял, о чем мы говорим.
В нем, например, интегрирована поддержка всяких штук Gmail, которые к Каймэпу...
Так весьма условно относится.
Например, ты лейблишь по-джимейловски.
Подписи передаются, да, как я понял?
С подписями я к вашим одесситам приставал два года, три года пока не сдался, чтобы они нормально сделали подписи.
Я даже лично рассказывал, не очень помогло.
У них другие прийти.
Палец вверх, палец вниз, мордочки.
Это важнее.
У них другие приоритеты, просто сбор данных.
Ты же забыл самую главную свою претензию.
Ну, это не претензия, это недоверие.
Возможно, мы напрасно наезжаем, но я никому не доверяю.
Я себе не доверяю.
Слушайте, мне кажется, Думпуту начал выезжать, и даже я заехал в магазин.
Ну, иначе как бы он мог так быстро переобуться-то?
Да.
На самом деле клиент, правда, офигенный.
В смысле, что я прям в восторге.
У меня есть несколько аккаунтов разных корпоративных в Gmail.
И я перестал ходить туда другими клиентами.
Я ставил только в Аймстрим.
И, если честно, всем пока его очень рекомендую.
Тем более, что он пока бесплатный.
Это удивительный факт, потому что я сделал то же самое.
Я его поставил на попробовать рядом с AirMail, дал ему такой специальный тестовый Gmail аккаунт, который не жалко сломать.
И минут через 30 я вышел из AirMail, зашел этим в основной аккаунт и с тех пор не выхожу.
Это удивительный факт.
Удивительно хорошо сделано.
Почему же он только для Gmail тогда?
Потому что он для Gmail.
Потому что?
Слушайте, пока мы разошлись, хотите еще один клиент только для Gmail?
Нет.
Менеджерский.
Окей.
Есть такой клиент, называется Tempo.
Я вот прям не знаю.
Он тоже пока в бете, пока бесплатный.
Я сейчас кидаю ссылочку сначала в этот.
Короче, это клиент для тех, кто хочет всякие там Inbox Zero и так далее.
И он очень сильно на это дело заточен.
У него, например, почта можно настроить так, что она у тебя будет собираться два раза в день, ну, там, нужное количество времени в день.
Он тоже работает только для Gmail и Google Apps.
Она у тебя собирается, дальше ты ее сортируешь, причем ты можешь пометить ее как в ToDo, архив.
оставить в инбоксе и так далее.
После чего то, что у тебя в ToDo, оно попадает как бы в отдельный список.
И работай с ним ради бога.
Вот это тоже анти-клиент по сравнению с этим Маймстримом.
Маймстрим хорош прямотой, понимаешь?
Он прямой.
Это простой имейл-клиент.
Он не думает о тебе вообще, не помогает тебе жить.
Давайте не будем людей смущать.
Многие подключились только что.
Это простой Gmail-клиент.
Да, простой имейл-клиент для Gmail.
Ну, вот этот темп, на самом деле, посмотрите, если кому-то интересна концепция Inbox Zero, поддерживать как-то порядок, не смотрите.
Я вам сейчас расскажу, в чем секрет.
Я дважды обращался к чувакам, которые делают... Чтобы вы понимали, темп, он как раз на электроне, он не нативный.
Он хорошо работает, но он не нативный.
Но это ерунда все, если бы не одно но.
Когда чуваки только его запустили, он бесплатный до сих пор.
Я спросил, а какая у вас будет модификационная модель?
Они сказали, ну тут все очень просто, 15 долларов в месяц подписка.
Кстати, как и в... А, нет, нет.
Да, у них оно до сих пор.
Значит, все равно он пока бесплатный.
А, они написали на сайте уже, да?
Потому что тогда, когда я спрашивал, еще не было ничего на сайте.
15 долларов в месяц за почтовый клиент, который все, что делает, это нерегулярно собирает почту, как бы любить Тулюсю, простите.
Нет, на самом деле, дело не в том, что там...
Они очень интересно строят, так сказать, работу с вот этим регулярным сбором.
Ты его можешь, конечно, регулярно собирать, настраивая ключей, как хочешь.
Но там интересна именно вот эта концепция, что она у тебя попадает в инбокс, и дальше ты ее разбираешь.
И если ты хочешь что-то сделать, ты можешь прямо в инбоксе что-то сделать с почтой.
Можешь ее архивировать, ты можешь ее оставить, ты можешь ее отправить в список дел.
И дальше работать только с той почтой, на которую ты, например, хочешь ответить.
Неинтересно это было, Грей.
Эта балалайка обойдется мне дороже, чем я плачу за все продукты JetBrains.
Эта балалайка пока бесплатная вообще.
Мы знаем, чем это закончится.
Это закончится 15 долларов в месяц.
На мой взгляд, они слегка... Пусть пока продлится.
Слушай, извини, это в два раза дешевле, чем SuperHeroes.
Это в два раза дешевле, чем SuperHuman.
Я вам очень рекомендую в текущей ситуации научить себя пользоваться оффлайной мэпом, в смысле готовым скриптом, который просто собирает для вас почту в локальные папки и синхронизирует с Gmail или с любым мэпом.
Как нечего делать.
Вы просто запускаете этот скрипт дважды в день, и все.
Никаких проблем.
Это ты для поддержки не Gmail-овских аккаунтов?
Для чего угодно.
Я сейчас про то, что подобную идею, то есть, что почта будет приходить тебе только утром и вечером.
Все очень просто.
Подожди, но это не главная идея, на самом деле, у них.
Я понимаю.
Протон бридж просто поставьте, она будет приходить два раза в день только.
Если повезет.
Можно просто Outlook поставить, она вообще может иногда не приходить.
Слушайте, а я Ксюшу хочу спросить.
Ксюша, а у тебя разве нет проблемы с имейлами на Маке?
Ты просто молчишь.
Почему?
Так как-то я, если честно...
Я, в принципе, почту на телефоне читаю, если что-то такое надо.
А как по работе?
Вот по работе тебе приходишь?
Нет, у меня по работе не Gmail.
Окей, то есть по работе тебе Gmail не нужен, а лично на Gmail приходишь и читаешь телефончиками?
Я читаю с телефончика, если что-то надо, да, я могу зайти на WebGmail и оттуда там, не знаю, файлик кому-нибудь отправить.
А рабочая почта вообще, даже рабочая почта у меня... В Фейсбуке почта — это не самый главный инструмент, как, наверное, всем понятно, потому что мы используем Workspace.
И Workspace — это главный для меня инструмент работы, то, что не касается кода.
То есть вся какая-то деятельность по...
Потому как я делюсь экспириенсом, да, это обычно делается в каких-то постах, комментариях и дискуссиях.
Как слаг, типа?
Только свой собственный?
Слушай, это же фейсбуковский такой публичный продукт, который интерпрайс, который много компаний уже используют.
Это как фейсбук, но только он сильно проще и он для работы.
Интернет-фейсбук, давайте так.
Да, но... Корпоративный фейсбук.
Да, но им пользуются разные другие компании, не только Facebook.
Все понятно, он доступен практически всем.
Да, но мне кажется, что он удачнее, чем Slack, потому что у тебя больше способов взаимодействия.
Есть какие-то группы, где ты можешь...
То есть Slack, мне кажется, он все-таки как-то чуть ближе, может быть, к мессенджеру.
То есть ты можешь сделать пост, ты можешь написать сообщение.
Это разные вещи.
То есть это и смысл их разный.
Ну, в общем, там прям вот такой Facebook с постами, с видео.
Это реально Facebook?
Да.
Но он проще.
Нет, он сильно проще.
То есть там нет кучи фич, и это правильно.
И там много всего для рабочих групп.
Я не знаю просто, насколько ты этим пользовался, но вот там много всего для рабочих групп.
Я прям в этом живу.
Я как раз хотел рассказать вам отличный анекдот про то, что такое вообще работать в этом workspace.
У меня случился прикольный баг.
Я тут помогал одной компании, помогаю одной компании, у которой... Ну, давайте так, чтобы на прямую компанию не называть, я вам прямым текстом скажу, что это компания, работающая в области взрослых развлечений.
И они у себя решили поставить в качестве средства коммуникации внутри компании, собственно говоря, workplace.
Получилось прикольно.
В смысле, они хорошо внутри его живут, причем внутри даже бесплатной версии, компания довольно большая, там 200 плюс человек.
Если бы не одно но.
Они не могут делиться ссылками внутри своего воркплейса на свой собственный сайт.
Потому что этот сайт забанен в Фейсбуке.
Подождите, это не конец истории.
Это не конец истории.
Один из очень талантливых людей в этой компании берет и пишет в суппорт Фейсбука, типа «Ребята, тут такие дела, мы вот как бы, может быть, думаем даже платную версию покупать, а не удается делиться ссылками на собственный сайт, а мы вот им занимаемся, как бы нам разбанить в Воркплейсе эту штуку».
Они говорят, ну, нет проблем, мы сейчас разберемся, разбираются, действительно разбаниваются, такие, о, офигеть, как удобно-то.
А потом выясняется, что разбанили везде, включая большой Фейсбук.
Ну, это концептуально.
Нет, просто одна, один бандит.
На этом все, да, там просто общая панелист оказалась.
Так вот, оказалось, что, в смысле, мы, компания на этом не закончила, ребята честные, поэтому они пришли снова в тот же тикет в Саппорте и сказали, ребят, все здорово, но вы случайно разбанили везде.
Честно пришли и сказали, что как бы это вот такие дела.
Но что они сказали, что вы пока не переживайте, мы скоро все поправим.
И реально через месяц после этого, всего месяц, уточню, это гигантская корпорация Facebook, через месяц, видимо, сделали раздельные блоклисты.
Какие честные ребята, да.
Я скажу больше, что когда я пришла, например, в Facebook, когда, ну, то есть, рабочий и нерабочий Facebook, это было одно и то же.
То есть, банально, чтобы тебе там, например, пообщаться с коллегой, тебе нужно было коллегу добавить в друзья, в обычный Facebook.
Но это было пять лет.
Это было очень смешно.
Например, листаешь свою ленту вечером, какой-нибудь рабочий пост, а потом какие-нибудь котики чьи-нибудь.
Но это как раз 5 лет назад поменялось и стало раздельно.
А вначале было смешно.
Ну что, мальчики с девочками?
Девочки скорее с мальчиками.
А еще точнее девочка и мальчики.
Пойдем на следующую тему.
Ну, конечно.
Более серьезную, я надеюсь.
Сколько можно обсуждать эту ерунду?
Сейчас серьезно Ксюша предложит.
Мне кажется, мне положено про Apple говорить.
Давай.
Давайте про Apple.
Я даже освободила свое расписание, сделала себе там блог, и поэтому я надеюсь присоединиться, если вы все еще хотите.
Потому что даже посмотреть вместе в прошлый раз мне очень понравилось.
Мне кажется, мы в прошлый раз очень мило посидели.
Я не уверен по поводу следующего раза, потому что у меня то ли зубной доктор в это время примерно назначен.
Ну, посмотрим, как карты лягут.
Да ты нам не нужен.
Ты просто на кнопку нажми.
А, ну да, или так.
Что ожидать от тусовки Apple?
Вот это ты хотел, чтобы я выбрал, правильно, Ксюша?
Да, да, вот это.
Говорят, по слухам, надо ожидать новые часы и новый iPad.
И не надо ожидать телефон, потому что телефон будет ивент в октябре.
И говорят, что вот какой ужас, какой ужас.
Хотя, мне кажется, такое было не так уж давно, когда телефоны делали в октябре, а какой-то был сентябрьский ивент, обычно пустой, ну такой.
То, что я помню, когда телефоны действительно были в октябре, это был iPhone 4s, и это было за день до смерти Стива Джобса в 2011 году.
Потом, по-моему, все-таки съехали куда-то в сторону сентября.
Но дело в том, что я-то читал совсем другие слухи в том числе.
Вот этот слух про то, что не будет телефона,
Это исключительно один журналист Bloomberg, который настаивает на том, что вот ему сказали так.
А другие говорят, что нет, будет, конечно же, и телефон, и будет даже MacBook 14 дюймов.
Это оптимисты, когда слишком много.
Самое важное, будет iPhone mini?
Я думаю, что тот же эксперт же сказал.
Нет, нет, нет.
Его надо спрашивать отдельно.
Будут часы.
Серьезно.
Блюмберг говорит, что будет какая-то легкая версия Apple Watch.
Ну, легкая в смысле, дешевая.
Вот какой-то он не очень серьезный.
Нет, во-первых, будет... Что точно будет?
Давайте так.
Будет точно Apple Watch 6.
Apple Watch 6.
Это, по всей видимости, будет точно, потому что, как бы, полагается быть каждый год.
Слушайте, я вот хотела спросить, когда вы дома работаете, вам вообще Apple Watch нужен?
Я вот просто не одеваю его ровно полгода, как только я стала работать дома.
Потому что, ну, я не знаю, то есть в офисе, ты там, когда ты идешь на митинг, с митингой, еще куда-то там в расстоянии, тебе иногда нужно посмотреть, когда у тебя следующий митинг.
А дома, ну, куда я, простите, хожу?
То есть я еще могу запомнить, пока я до кухни дошла, что у меня следующее.
А с кухней?
То есть часы тебе напоминают о том, что ты мало ходишь.
И ты не хочешь их из-за этого носить.
Подожди, Ксюша, а в них спать же можно.
Они говорят, как ты спала, как сны снили.
Моя жена любит.
Я спать в таком не могу.
Я помню, я спала в Джобоне.
И то я поспала неделю, чтобы просто посмотреть какой-то полный цикл, чтобы посмотреть сон.
А потом все.
Неудобно.
Я знаю, что я с ним буду хуже спать, чем без них.
Поэтому
Вот по этой причине у меня кольцо, а не часы.
Кольцо, кстати, для сна, мне кажется, классная идея.
И для трекинга активности.
Буквально перед эфиром прочитал замечательную статью, уже даже успел себе в канал положить, про то, что на самом деле одни баптистские ученые вывели, что атеисты спят лучше, чем баптисты или католики.
Я подозреваю, что с православными этажа фигня.
То есть не часы вам мешают?
По поводу часов нехристи хочу вас спросить.
Кто-то собирается шестую версию покупать?
Я все еще на первой.
Если что.
Ты ее носишь?
Она у меня на зарядке стоит.
Вот я ее вижу, стоит на зарядке уже последние три года.
Нет, у меня-то есть, я вот думаю, какие.
У меня, по-моему, четвертые, то есть вообще прям довольно новые.
Но я не знаю, я вот просто перестала их носить, и поэтому я точно не хочу новые.
Зачем мне новые, если я старые еще не выносила?
Они прям без церапин еще на экранчике.
Я даже думаю, может быть, их вообще продать, потому что я не знаю, зачем.
Если еще полтора года дома сидеть, то мне они точно не нужны.
Ну как, а разве не нужны пацану настоящему часы?
Вот ты ходишь часами, светишь им направо-налево.
У меня есть часы, все в порядке.
Нет, смотрите, у меня... Так, а ты их носишь?
Мне еще кодить неудобно.
Когда вот ставишь ручки вот сюда, они же мешают кодить.
Я их куда-то, ну, в общем... Слушай, для того, чтобы Apple Watch не мешали кодить, нужно все-таки текстильный ремешок.
С ним офигенно.
Вот реально прямо офигенно.
А я не мог и с текстильным, я не мог и с ним.
И я пока вот эти не купил свои легкие, они мне как-то руку оттягивали.
Слушай, я тоже долго не мог.
Подожди, подожди, а вот эта вот штучка мне вот, ну, которая, то есть даже с текстильным, у меня, кстати, кожаный хороший.
Я имею в виду, что вот где язычок вот этот, он же железный, он у меня как-то все время... А там нет язычка, прикинь?
В текстильном ремешке ничего нет, он просто на липучке.
Я вообще тоже не понимал, как они, с чем они и вообще.
Пока ребята, которые... Прошу прощения за эту подробность.
Я вообще не понимал, зачем текстильные ремешки, пока ребята, идущие на гей-прайд, не подарили мне ремешок из... По пути зайдя.
Из Эппла с прайдовой символикой.
Какая-то милая история была.
Пришлось надеть, и оказалось, что... Пришлось, я не понимаю, что тебя заставило.
Нет, когда тебе подарок приносят, и говорят, вот, возьми.
И, ну, чувак же... Это что, 100 баксов, если я правильно понимаю?
60 баксов стоили.
Вот, возьми, мы тебе купили, чтобы ты нас как бы тоже порадовал.
И, ну, естественно, пришлось надеть.
И я потом не снимал его вообще.
Порадовался сам, реально.
Такая история.
Так у меня где-то даже есть, я его просто оставила.
Вот это мешает вам, вот здесь мешает вам, руку оттягивает.
Вы точно умственным трудом занимаетесь?
Подожди, ну вот ты ручки положил на ноут, там неудобно просто вот печатать.
Слушай, а ты никогда не пробовала с Nike Plus что-нибудь вот этим вот?
Джабон, я помню, я поворачивала.
То есть вот джабон, он внизу уже терся, я его поворачивала, и тогда эти штучки были кверху.
Дело в том, что вот этот вот Nike Plus браслет, который этот, он вообще же жесткий.
Это пример... Да, кстати, Ксюша, а у тебя ногти есть?
С макияжем.
Есть.
Ну, с макияжем.
Я поняла, что ты имеешь в виду.
Нет, ну, у меня как бы есть, но когда сильно... Да нет, даже у меня были очень длинные, я нормально печатаю.
А если браслетики такие?
Нет, вот у меня нет ни колец, ни браслетов.
В этом плане мне это все неудобно.
Я на самом деле редко в такой ситуации соглашаюсь, потому что я фанат часов часто, но реально с часами, когда ты работаешь конкретно за ноутбучной клавиатурой, дико неудобно, потому что вот этот скрежет часов или застежки, в смысле железные застежки по ноутбуку прямо раздражает, поэтому и текстильки рулят.
Держите, я даже пытаюсь понять.
Сделайте музыку громче, блин.
Вы же упираетесь вот кистью вот этим.
Да-да, бывает, что просто кисть опускаешь, и все.
А знаешь, что еще страшно бывает?
Там в часах у меня, в смысле, тот единственный железный ремешок, который у меня есть, он на магнитной застежке, ну, в смысле, которая миланская петля.
А, этот, ага.
Да, с ним вообще прикольно.
Вы же знаете, что там магнит, да?
Вы же знаете, что крышка определяет, что она закрыта по магниту.
У меня тоже так было.
Было так, да.
Это прям вообще бесило конкретно.
Но знаете, чем все это решается?
Вот, Ксюша, я тебе тоже очень рекомендую.
Внешней клавиатурой.
Внешней клавиатурой никаких проблем.
Я внешнюю клавиатуру, Бобок, по твоему совету в прошлый раз приобрел.
Или не по твоему совету.
Но, во всяком случае, ты не протестовал, значит, будем считать, что советовал.
С синими клавишами, которые еще.
О, синенькие.
Ксюша, ты пробовала когда-нибудь пожитие с синей клавиатурой?
Это прямо ад.
Понимаешь, это ад.
Происходит типичная шизофрения.
То есть одну минуту ты в восторге, вторую минуту ты готов ей разбить стену.
Она то раздражает, то умиляет.
И никакого среднего состояния нет.
Я два дня на ней просидел.
Синяя клавиатура – это в смысле блюз-свитчи?
Ну, конечно.
Жень, я тебе так скажу.
Блюз-свитч – это как жена.
Одно время она тебя умиляет, потом раздражает, потом умиляет, потом раздражает.
Потом итерации раздражения.
Они все уменьшаются и уменьшаются, а умиление все время растет.
Ну, у меня, по крайней мере, так.
Что с женой, что с синими свитчами.
У всех по-разному.
С моей женой у меня так.
Со свечами тоже.
Очень рекомендую.
Я даже мальчику уже советовал.
Он пришел, понажимал, тоже восхитился.
Говорит, ой, хочу такую.
Я говорю, забирай.
Он говорит, не, мне такая только без провода надо.
Ну, понимаете, хипстерам без провода надо.
Клавиатура.
Ну, вообще такие без провода есть, если что.
Ну, не знаю.
У меня вообще такие есть, но вот конкретно такой.
Она мне понравилась всеми видами, и углом, и высотой.
А что ты купил ее?
Как называется?
Она называется Ака чего-то там.
Какая-то модель Ака.
Да, я понимаю, про какую ты говоришь.
Мне она не очень визуально нравится, хотя она ничего, неплохая.
Она для меня недостаточно солид, в смысле, недостаточно цельная, недостаточно железная.
И недостаточно конфигурабельная.
Ну, вот эти все как раз у меня... Она не гнется, в том смысле, что она так солидно сделана.
Она, конечно, не как вортексовская, не алюминиевая снизу.
Это да.
Но тоже тяжеленькая, такая прочная, не скрипит, не разваливается.
Солидно сделана.
И вид мне вообще нравится конкретно.
Он такой ностальгический.
Сейчас я выложу эту фоточку в наш чатик.
Кто упустил, тот увидит.
Вот так она выглядит.
Все с ней хорошо, но вот как синий.
Мне кажется, раздражение у тебя должно было уже пройти, нет?
Нет, я подходил к ней три раза.
Три раза подходил, один раз два дня, один раз день, один раз два часа, и не смог.
Вот я вообще чатик ее опубликовал.
Я просто пытаюсь понять, а что тебе так не нравится-то в ней?
Ну, в смысле, это же чудесное ощущение щелчков этих.
Ты понимаешь, две вещи, которые... Вы будете над мной смеяться, но если вы посмотрите на эту картинку, две вещи на этой картинке визуально, так сказать, driving меня crazy.
Посмотрите, как у нее буковка I написана на клавише.
Я думал, ты escape скажешь.
Капец, капец, Женя.
Реально, в смысле, я смотрю, я не могу.
У меня прямо, реально, у меня аж руки затряслись.
Все уже, да.
Наш OCD включился.
I и почему-то Y. Вот эти две буковки почему-то сдвинуты вправо так заметно.
Это не шутка сейчас, ребята.
Они реально... Они реально слегка сдвинуты.
Они все немного... Они сдвинуты в разные стороны.
Да, Пи точно посерединке.
О, точно посерединке.
Как Кей тоже сдвинутый, насколько я вижу.
Кей может и сдвинутый, в глаза не бросается.
Оно незаметно, да.
Оно незаметно на широких... Ай после того, как ты увидел, разведить уже не можешь.
Вы же помните этот пирожок, да?
Воду для перфекционистов.
Ни серой нету, ни огня, а лишь слегка несимметрично стоят щербатые котлы.
Вот это оно, понимаете?
Жень, ну то есть это проблема не с клавиатуры.
А что ты не закажешь себе кейкапы отдельно?
Я попытался найти, потому что еще кнопка Win, конечно, раздражает.
Но с этим я мог бы жить.
Но как-то не нашел пока таких кейкапов.
Мне их высота нравится.
Я хочу такой же высоты найти.
В смысле, это стандартная высота же?
Нифига не подобного.
То есть те, которые у меня есть, ниже.
У меня есть набор кейкапов, они ниже.
Интересно.
Так плавно перетекаем выпуск про механические клавиатуры.
Не-не-не, мы с чатиком целиком не уйдем.
Чат давно мигрировал уже в чат про механические клавиатуры.
Я в чатике его показывал уже, так что виноват, виноват в этой беде.
Так что, Ксюша, бери вот такую, посмотрим, как твоя шизофрения выдержит.
Моя пока не смогла.
Ты не стал ее использовать?
Ну, я ее беру время от времени, кладу на стол, пощелкаю, класс.
Подключаю провод, поработаю час, ну, убить хочется.
Еще час поработаю, ой, как хорошо.
Еще час, опять убить кого-то хочется.
Невозможно так жить.
Слушай, а за что убить хочется?
Ну, не за букву «ай».
Во-первых, за букву «ай» достаточно.
Во-вторых, вот это щелканье, вот это щелканье, оно с одной стороны прекрасно, с другой стороны достает.
Да нет, щелканье — это чудесно совершенно.
Это прямо то, что нужно.
Мне кажется, ты зря прямо при этом переживаешь.
Щелканье — это прямо как должно быть.
А я тоже, я помню, я пощелкаю час, и первые пять минут, мне так кажется, мне так круто, мне кажется, что я про какое-то писателя на механической машинке печатной пишу.
А потом как-то раздражает, потом как-то вот эта мысль, хочется уже сконцентрироваться и уйти глубоко, а оно щелкает.
Это же чудесно щелкает.
Ну, в общем, я понимаю, что это у нас.
Слушай, Жень, можно я тебе картинку кину?
Я картинку кину в чат большой тоже.
Вы посмотрите.
Есть такая табличка, которая показывает разные профили кнопочек.
Вот ты мне скажи, пожалуйста, у тебя какого профиля примерно?
Это вид сбоку.
Понимаешь, да?
Похоже на эссе, профиль.
Мне кажется.
Просто тебе нужно поискать всякие капы с профилем SA или MixOne.
Видишь?
Они еще выше.
Да.
Подождите.
Это же Vortex, да?
Это не Vortex.
Это AK.
Некая AK.
Это просто какой-то... Vortex — это же собственный какой-то профиль.
Это те самые, кто Ducky делает.
Просто по-другому называются.
Слушай, у DACI точно, стопудово есть готовые наборы клавиш, которые они отдельно продают.
Так что сходи, посмотри.
Ты ведь по эскейпам заметил?
Это же DACI любят такие эскейпы.
Пиндюрит странные с мордочкой.
Слушай, я почему-то перестал вообще пользоваться DACI.
Наверное, дело в том, что тот единственный DACI, который у меня есть, он как раз на RedSilent, и они меня раздражают.
И все это перенеслось.
Для тех, кто не знает, RedSilent — это такой тип кнопочек в клавиатуре,
который как бы линейный, в смысле, что он с линейным усилием нажатия, что мне неприятно, потому что я не чувствую, когда нажимаются клавиши.
И при этом как бы якобы тихий.
На самом деле они тоже нифига не то, чтобы очень тихие.
Конкретно тихие.
По сравнению с любыми.
Я с такой живу.
По сравнению, конечно, с Эпловской мембранной клавиатурой нифига не тихие.
Но по сравнению с коричневой тихие-тихие.
Конечно, конечно, на фоне коричневые они супер тихие, это правда, но они все равно, у них довольно сильный щелчок назад, когда ты резко палец убираешь, это как бы такая традиционная история для красных свечей.
Так вот, просто мне, видимо, страшно не понравились красные свечи, это была моя первая клавиатура на красных, и это все отложилось на мое представление об клавиатурах DACI.
Вот этот щелчок, который ты слышишь, когда отпускаешь, это явно какая-то дакевская проблема.
У меня в этот вортекс мой абсолютно не слышно, как оно вверх идет.
Даже когда сильно.
Я думаю, что тут вся фишка в манере печати.
Я просто супербыстро печатаю, и часто такая херня получается, как известно.
Ну вот, но я супербыстро печатаю и часто очень быстро убираю пальцы с клавишей.
Вот у меня вот сейчас вот вортекс, я могу тебе прямо вот сейчас поднести микрофон и понажимать свои брауны, и ты услышишь, о чем я говорю.
Вот это вот нажатие, очень характерное, это звуки из-за того, что я очень быстро убираю палец с клавиатуры.
Ну подожди, давай я сделаю то же самое с красными, секунду.
Давай.
С красными, которые Silent.
Мне кажется, Apple стоит выпустить механическую клавиатуру.
Тогда точно зайдет она.
Была же.
Жень, все равно слышно.
Конечно, она не совсем Silent.
Она относительно Silent других.
Но с трудом услышать.
Мне пришлось микрофон прямо в нее засунуть.
Чтобы вы хоть что-то услышали.
Короче, я всерьез думаю, что надо сделать небольшое шоу про нормальные клавиатуры.
Единственное, что там нам правильно пишут, что нужно делать ASMR сразу.
То есть ставить микрофон очень близко, очень тихий звук и снимать звук с свечей.
Это будет прям прекрасно.
И вообще говоря, видео.
Ну, это на самом деле не обязательно.
картинку приложим в виде фотографии.
Аудиоупорно не котируется.
Но для тех, кто хочет послушать настоящий ASMR, вот вам голубые свечи.
Да, мои так же точно звучат.
Не знаю, как вы, а я только что...
был удовлетворен звуком... Товарищи, ищущие везде сексуальный контекст, вы с этим кончайте.
Я настолько сошел с ума, Бабук, ты не поверишь, что даже думаю вот этот маленький Razer попробовать, хотя его форм-фактор меня как-то совсем смущает.
60% клавиатура, как жить без стрелочек?
Как вообще люди живут?
Слушай, на самом деле у тебя очень прикольные ощущения, но жить без стрелочек можно.
Удовольствия немного.
Вот что неприятно.
Они говорят, мы для геймеров, и геймерам стрелочки все равно не нужны.
Но я могу таких понять.
Подождите, подождите.
Что значит не нужны?
У них васт сплошной.
Я помню тех геймеров, у которых нужны были два комплекта стрелочек.
Ну, это дикий народ, понимаешь, тираны и деспоты.
Нет, подожди, это старые люди, которым действительно нужно было.
Что я хочу сказать, Жень, я как бы тебя понимаю, но ко мне едет Мунлендер.
Знаешь, что такое Мунлендер?
Нет.
Значит, сейчас я тебе пришлю ссылочку, чтобы все тоже посмотрели, что это такое.
Это, конечно, просто не клавиатура, а мечта.
Кидаю в большой чат, но, наверное, ты можешь к себе утащить.
Для тех, кто нас только слушает, zsa.io, и там вы найдете ссылочку на Moonlander.
Ну, как бы, это эргономическая клавиатура, причем она ортолинер, в смысле, что она с кнопочками, расположенными рядами, без наклона.
Много для отщепленцев.
Да, это клавиатура для меня специально, я такие люблю, да еще и видишь там типа богатый выбор свечей, если ты нажмешь на кнопочку buy, ты можешь порадоваться, ну или там checkout, я уж не помню, buy кажется, ты там порадуешься тому, какие же там есть варианты свечей, которые можно выбрать, можно выбрать любые кнопочки, какие захочешь.
А что у нее, Бобок, вот эти за штучки, ну, типа слева, которые под большим пальцем, это программируемые, я так понимаю, да?
Во-первых, они все программируемые, во-вторых, это пробел, shift, control, enter и все, что ты захочешь.
На самом-то деле, если ты задумаешься на секунду, мы чаще всего нажимаем суперчасто используемые клавиши, такие как enter или backspace, мизинцем, который вообще-то самый слабый палец на руке.
На самом деле самый медленный из-за того, что самый слабый.
Супер логично.
Да, лояут современной клавиатуры не такой уж и эргономичный.
Вообще ни разу не эргономичный, скорее всего.
Тут интересно, что русская клавиатура сильно более эргономичная, чем английская.
А что там у вас Enter в другом месте?
Не-не, в смысле, яйцуке, он как клавиатура сама по себе сильно более эргономичный, чем кверти, просто из-за того, что кверти сделали таким образом, каким сейчас сделали, не особенно включая голову.
Есть там дворок и прочие клавиатуры, которые сильно более... Подожди, просто ты же знаешь, да, что сладкая вот кверти, она сделана так, чтобы...
как можно реже рядом встречались в словах символы.
Это не совсем так.
В смысле, что это была такая теория о том, что мы сейчас сделаем так.
Но проблема в том, что клавиатуру эту разработали в 1860 каком-то там древнем году с использованием одной единственной книги.
Как бы ее по Библии просто, условно говоря, тренировали, понимаете?
А в современном английском языке все совсем по-другому.
Особенно оно по-другому, если ты программист.
У тебя набор символов совершенно другой.
Да.
Мы в клавиатуры перешли, и я даже не помню, по какой причине, но до этого явно Ксюша нам рассказывала про Apple Event, и все, что мы обсудили, что будут часы, которые нам не нужны, будут какие-то легкие часы, про которые вообще ничего не понятно, что это означает этот лайт.
Там интересно, есть момент, вот Бобок может знать, там написано, что будет детекшн уровня кислорода процентного... Уровня оксидации, то, что называется.
В общем, да, oxygen level.
В общем, мне, знаете, что интересно, я не знаю, был ли у вас опыт общения с медицинскими девайсами, которые это меряют, но, в общем, вот эта девайсина, она постоянно пищит, ей постоянно что-то не нравится, и, ну, как бы просто она плохо одета, оказывается.
Ой, она показывает 40%, как ты ее там понатянешь получше, ой, ну, 100 опять.
Вообще-то из 70 ты уже лежишь.
Так, в том-то и дело.
Она тебе пищит, прибегает медсестра, просто тебя его там как-то поправляет.
Такие штучки обычно на палец одеваются, вот эти вот девайсы.
То есть и в скорой, когда ты к тебе приходишь.
То есть мне интересно, то есть часы, они будут так же, как этот девайс, работать?
Зачем же это надо?
А ты же знаешь, как они определяют?
Они определяют это по цвету.
И эти датчики, на самом деле, тоже.
Они определяют по цвету.
А, просто по цвету.
И, в принципе, часы будут зафиксированы.
Пиццы будут более-менее зафиксированы, и поэтому, по идее, должно быть норм.
То есть, по идее, у них не должно быть такой фоллспольз.
Смотрите, там датчик, который называется SPO2.
По цвету крови, реально.
На самом деле, по цвету... Не по цвету крови, а по цвету кожи скорее.
Кожи, вен, наверное, да?
Ну, типа того.
Там просто два датчика.
Один, ну, в смысле, как обычно.
Один светит, а второй просто принимает, как бы сказать, свечение с той стороны.
Светит он зеленым, и в зависимости от того, сколько зеленого спектра прошло, это, на самом деле, означает, какое количество крови прямо сейчас протекало мимо руки.
Так работает пульсомер.
И также аппроксимацией можно получить данные по оксигенации крови, то есть по насыщению крови кислородом.
Другое дело, что все это супер неточная история.
На самом деле, чтобы вы понимали, на запястье достоверно измерить оксигенацию нельзя.
То есть все знают это, все врачи это знают.
Есть два места, где легко это делать.
Один это на пальце, и поэтому пульсоксиметры на палец в основном надевают.
Второй это мочка на ухе.
Ты какой-то эритроград.
Ну, засунем туда машину лёрнинг.
Они так и сделали.
Слушайте, а давайте наладим выпуск Сяюжек для измерения с пульсоксиметром.
Ты знаешь, ты отстал от жизни примерно на два года.
В смысле, есть уже две компании, которые выпускают такие аксессуары.
Причём они, знаешь, они взлетели за эти полгода?
Нет, вообще никак.
Просто никак.
Значит, они что-то не так делают.
Я думаю, что у них нет характера.
внешние.
Ровно такие, как нам.
Для мочки уха?
Нет, мочка уха вообще не нужна в данном случае.
Клавиатура была бы слишком тяжелой для этого.
Главный-то вопрос.
Мы когда клавиатуру будем выпускать, она ведь 75% будет.
Мы других не будем делать формат.
Но я готов на 75%.
Я настаиваю на дополнительном модуле с цифровыми клавишами.
А, это ради бога.
Дополнительный модуль за отдельные деньги.
Конечно.
Отдельно стоящий.
Даже кнопочки будут целить диспетчерами.
А включаться он будет дополнительным апдейтом по гаммам за дополнительные деньги, да?
Конечно, да.
И чтобы вы понимали, клавиатура будет, конечно, разделяемая, но не так, чтобы она всегда разделена, а так, что ее вместе ставишь, там магнитики внутри, она как бы цельная.
Но если ты хочешь, ты можешь ее разделить, и у тебя будет раздельная клавиатура.
Ладно, я согласен.
Ну, проводочек между ними будет, это раздражает.
Это как ай.
Как ай.
Зачем проводочек?
Современная клавиатура будет.
У него будет свой протокол.
Это же низко.
Свой протокол будет, он там будет по радио по-быстрому передавать.
Все, никаких проблем.
Ладно, забились.
К следующему выпуску смотрите первые прототипы в нашем чатике.
Чатик radio-t.chat Там вам все покажут.
Да, все так.
Вообще, с часами интересно, потому что, я говорю, вот ему путун их не носит, я их ношу с удовольствием, как и многие другие часы.
И надо сказать, что я в последнее время все чаще замечаю, что люди, которые раньше носили дорогие пафосные часы,
Они продолжают их носить, но это очень интересно.
У них на место часов, которые были дорогие и пафосные, переехал Apple Watch, а дорогие пафосные часы уехали на правую руку.
То есть у них теперь двое часов на правых часах.
Ты зря говоришь, что я все время в часах.
У меня часы на руке, а не Apple Watch просто.
А что у тебя?
Что за ерунда у тебя вместо часов?
Часы такие кругленькие.
Как называются?
Ну, вот эта фирма, которая ножики делает.
Виктроникс?
Да, да, да, вот эта.
Ага, зачем?
Это, ну, не часы такие?
Ну, да, понятно.
Ну, как время показывает.
Легкие, на руке надежные, не убить их никак.
Ну, вообще, конкретная вещь.
Ну, курица не птица, больше не за границей, электроник не часы.
Прости, пожалуйста.
Как это в нашем шовинистическом мире, вот оно все так.
39 и 39 миллиметров, все, что мне надо, понимаешь?
Когда я найду себе такие за какие-нибудь дикие, не знаю, тысячи долларов, я себя куплю за дикие тысячи долларов, ну, чтобы было.
Но вот эти за 200 долларов тоже вполне справляются с работой.
Бобок, они часы, а не потому, что через 10 тысяч лет они там на 3 секунды отстанут, наверное, да?
Да нет, ну что ты, нет, дело не в этом.
Вообще неважно, как часы показывают время, это ерунда.
Время ты можешь в телефоне посмотреть.
Это же аксессуар.
Это ваши русские вот эти заморочки.
Надо, значит, костюмчик у часы подбирать.
Просто даже какой-то фойзел, который там рядом лежит, он обычно выглядит сильно лучше.
На мой вкус.
На мой вкус, точнее.
Fossil это дешманский бренд такой относительно, который скоро будет принадлежать Google, я так понимаю.
В смысле, это бренд часов вот этих.
Мне понравились часы, которые на А называются.
То ли Аплайн, то ли Алпайн.
Что-то вот такое.
Знаешь, есть такие?
Ну, конечно, если бы Алпайн были часы, ты бы их, конечно, купил бы.
Что за вопрос?
Вот что-то на А. Мне посоветовали в нашем чате, я когда их искал.
Они прям всем хороши, но сейчас в модельном ряду у них 42 начинается и больше.
На мою ручку это слишком.
Жду, пока до 40 опустятся.
Тогда обязательно приобрету.
А так они всем хороши.
Я с ужасом пытаюсь понять вообще, на что рассчитывает человек, который решил, там просто в частике была реплика «начали про Apple, уйду, потом промотаю».
У меня такое ощущение, что вообще ни хрена не промотать не сможет.
Мы продолжим про Apple или но его?
Да, но его.
Мне кажется, там непонятно, про что говорить.
Какие-то будут iPad.
Там на самом деле есть инсинуации по поводу, помимо часов, которые мы, кажется, обсудили со всех сторон, там есть инсинуации на тему iPad Air, есть все-таки надежда на iPhone 12, причем в четырех экземплярах сразу.
И есть, по-моему, HomePod, кстати говоря, тоже там типа обещался.
И есть вот в одном месте я увидел слух про то, что покажут MacBook Pro 14 дюймов с ARM внутри.
Я вот слышал другие слухи, что из таких забавных вещей, возможно, снова покажут AirPower.
Помните историю про зарядку?
Да, это я тоже слышал, да.
Я слышал, что, возможно, будут показывать AirPod Studio.
Это наушники, которые все обещали от Apple.
Такие накладные большие наушники.
с рассказами про то, что якобы они вообще даже не по блютузу будут работать.
Ну, только пока непонятно почему, видимо.
И есть... Ну, что AirPlay, видишь, конечно, не протокол, это непонятно что.
Рассказывают, что, судя по всему, собираются в ближайшее какое-то время, то есть в этом году, запустить AirTags.
Помните, что такое AirTags?
Они говорили про это.
То есть прогнозы были еще, по-моему, то ли на весеннюю презентацию, то есть на июньскую на самом деле.
Ну, видишь, там, мне кажется, сильно помогло то, что... Не что помогло, в кавычках помогло.
То, что команда, которая занималась AirTags, на самом деле все это время пилила API для ковида, для трекинга ковида.
И, собственно говоря, поэтому вроде бы ничего такого не запускали.
Ну, сейчас они все уже напилили.
AirTags это все-таки по определению такое для путешественников устройство относительно.
Ну, вы же видели, да?
Легко маркетируется.
В последнем апдейте приехал этот трекинг ковида.
Да, но не трекинг ковида, а трекинг тех... API для этого.
Ты же понимаешь, оно приехало... Нет, это приехало именно API, который должно использовать приложение в своей стране.
Да, то есть это, в общем, оно не тебе приехало.
Нет, это не твой зуб и не Apple зуб.
Нет, это понятно, но я к тому, что в целом это очень впечатляет.
То есть это реально, вот, Бобук, ты говорил, что они выкатили там в Facebook какую-то фичу там за месяц, да, блокировку, а здесь они...
— Железную, ну окей, не железную фичу, но они это раскатили там уже в продакшене по айфону.
— Меньше чем за полгода, да.
Я видел, кстати говоря, по аналитику, что вот нынешний успех Нью-Йорка обуславливается в том числе и наличием большого количества трекеров.
Ну, в том смысле, что они мягко и не повторяют успех других, например, европейских городов, которые испытывают после открытия определенные сложности.
Конечно, там у них такие трекеры, но когда массовые демонстрации, то их запрещено не то, что трекать, спрашивать о том, не демонстрация, не получили свое заболевание.
Это цирк просто с конями, я не знаю, где ты это читал, на Вайсе, наверное.
Давайте пойдем на... Это сейчас унизительно было.
Сереж, вспомни еще какой-нибудь старый фильм.
Вот вспомни еще какой-нибудь старый фильм для того, чтобы ответить Умпутону.
Поскольку у нас Леша молчит, я следующую тему на него перекину.
Он только что разговаривал.
Попробуй поговорить, ты его перебиваешь.
Леша, тут я такую тему подобрал, даже Грей перебить не сможет.
Что нового в Java 15?
Нам всем хочется выберешь.
А я думал, ты про DigitalOcean выберешь.
Нет, про Java 15.
Ой, слушай, я открыл про Java 15, и там отличная формулировка.
Я так люблю переводы читать, особенно когда они на хабре.
Скрытые классы.
Запечатанные классы.
В общем, если коротко, то в принципе в Java 15 ничего нового нет.
Как же?
Новый функционал, захватывающий дух.
Это понятно, может быть, функционал захватывающий дух наверняка есть, но он уже не новый.
То есть там из таких, во-первых, в Java 15 уже, слушайте, то ли вышло, то ли вот она выйдет, вот буквально, вот я чуть даже пропустил.
И там, по сути, самое главное, там стабилизируются некоторые фичи, которые уже выкатывали как превью, например, в 13-й и 14-й.
Они же сейчас релизят раз в полгода в формате вот этих поездов, да, то есть она не важно за что, она будет релизена там в такую-то дату, в такое-то время.
И они, чтобы хоть как-то фичи выкатывать и там тестировать на пользователях, они выкатывают их в превью.
И вот там типа текстовые блоки туда приедут, потом что туда еще, по-моему, этот какой-то паттерн матчинг, я не знаю, в 15-м будет уже или нет.
Вот, то есть, в принципе, эти превью, они наконец-то перестанут быть превью и станут уже официальными фичами.
Там ZGC, вот этот новый garbage collector от Oracle.
Ну, не такой же.
Ну, мне обгонилось, Леха, знаешь, что вот этот JEP360, это вообще какая-то сносящая с ума фича.
То есть, изолированные классы, это Isolate, наверное, я не знаю, как они в оригинале называются.
Вот, которые JEP360.
Запечатанные, которые.
Silt классы, ты имеешь в виду.
Да, Silt классы.
Слушай, дайте я на оригинал перейду.
Это какая-то шизофрения.
Как я же говорю, переводы на хабре.
То есть вы понимаете, понимаете, мальчики и девочки, вы сейчас в джаве описываете при реализации интерфейса, ну, от кого он.
А теперь вы можете описать для кого он.
Это прямо вообще здоровое анти-дакинг.
Анти... Это же идея очень простая.
Это алгебраические типы данных.
И все.
И такие типа умные перечисления, и все.
То есть ничего такого номинального тут нового, опять же, нет.
Эти селд-классы есть, наверное, блин, почти везде есть.
В Kotlin они есть, на всяких C-лонах они есть.
Ну, в общем, во всех на JVM языках и вне в JVM языках они тоже есть.
Они просто в JVM легко реализовывались и поверх JVM.
Ну да, скажем так, сама концепция, что ты должен перечислить то, что ты потом говоришь, перечислить в момент описания интерфейса,
Она прям конкретно странная.
Это, да, это не знаю, почему они так сделали, но, в принципе, если ты подумаешь про вариант использовать этих sealed классов, то там, скорее всего, они не будут расширяться пользователями.
То есть чаще всего это ты, как там, не знаю, автор, не знаю, библиотеки или еще чего-то, даже, скорее всего, это будет для внутреннего использования, даже если это будет для использования там твоими потребителями, то им тоже не надо будет это расширять.
То есть это что-то, что... То есть фишка в том, чтобы компилятор проверил
что если у тебя, например, есть там свитч какой-нибудь по всем там вариантам типа какой-то переменной, переменной этого интерфейса, чтобы ты предусмотрел все варианты, все возможные вот эти бранчи.
И по сути все, то есть вот эти сил класса этим исчерпываются.
Ну, окей.
Выглядит как-то диковинно.
Ну, ладно.
А почему нет восторга по поводу того, что выехал Шенендуо, в смысле, приехал прямо в пятнашку теперь уже официально?
Шенендуо не было именно, по-моему, в сборке официальной в Оракловской, а в других сборках он давно уже был.
Да-да, ну, в смысле, я к тому, что все теперь это официально можно использовать везде.
А, вы настраиваете везде.
Или использовать только с флажочком специальным.
Да-да-да, он же был в Ubisoft, он был в Либерике, по-моему, давно включен, уже в Азул он был включен, и, по-моему, даже в Адопте он был включен, а может, в Роу, может, в Адопте его и не было.
Ну да, сейчас, короче, да, Шинандо приехал туда, ZGC теперь уже официально, по-моему, не в статусе превью, а в статусе там официальном.
То есть там много чего хорошего, только не сказать, что это прям все суперновое.
То есть вот, наверное, снова вот эти силт-классы появились,
И, наверное, все.
Все остальное это какая-то либо вторая итерация превью, либо какая-то новая превью.
А что там они с датаграммами поломали?
Как-то они пугают.
Говорят, вот мы API датаграммов полностью поменили.
У меня есть продукт восьмилетней давности, который в продакшене до сих пор работает.
Он там весь датаграммы туда-сюда гоняет.
И я пришел, что оно будет совместимо какое-то время.
Они типа деприкейтят часть.
Кстати, по поводу деприкетить.
Я тут с китайцем устал бороться.
Прямо вообще невозможно.
Я ведь пишу в бэкэнд, а он пишет, как вы догадываетесь, в фронтэнд.
Я ему выдаю список API, документации, все дела, а он его вызывает.
В какой-то момент я передумал по поводу какого-то айпа, но как человек парадошный, я старый деприкейчу, а новый добавляю.
Говорю, китаец, ну вот, вот тебе новый.
Вот ходи теперь сюда.
Тудой не ходи, судой ходи.
Ну что вы думаете, китаец делает?
Да ничего не делает.
Работает, значит, не трожь.
Я справился с этим, как это называется, не административным, а техническим способом.
Я написал middleware, которое облагает вот эти вызовы deprecated функций практически матюгами.
То есть, вы понимаете, он вызывает мой deprecated, ему говорят, ты такой-сякой китайец, обратно в хедерах такое приходит.
Так это, тебе надо там написать «Не вызывай» или «Будешь уволен».
Ну, там еще круче написано.
Типа, чувак, я тебе говорил уже три раза.
Сейчас еще раз увижу эту вызову, голову тару.
Помогает, просто помогает.
Не поверите, как замечательно медленно получилось.
Кстати, есть такой RFC стандарт.
Есть RFC стандарт про деприкейт.
Это даже не совсем я придумал.
Не стандарт, а превью стандарт.
Я прямо по нему сделал.
А в нем можно разные месседжи писать, в том числе и матерные.
RFC никак не запрещает.
Я говорю, ты помнишь, Кадди рекламировал в хедерах спонсоров своих, а ты общаешься со своим подчиненным.
Мы потом обсудим, у нас есть тема про то, чем это закончилось.
Хорошо закончилось.
Хорошо, Джаву обсудили, ну давайте пойдем на... Слушай, а я самый главный вопрос не задал про Шенендуа-то.
Жень, а ты в Шенендуа был?
А это где?
Это где-то там у вас, на Вест-Косте, ближе к середине страны.
Это национальный парк такой?
Нет, звучит как-то по-японски.
Нет, я не помню, кажется, Вирджиния это или что-то такое.
То есть там у вас.
Ну, Вирджиния, это, знаешь ли... Это в двух шагах.
Конечно, это дикой собаке не крюк, но все равно далековато.
Страна большая, понимаешь.
Да видел я эту страну на карте.
Сапог сапогом, помнишь же?
Да.
Самое главное вы на самом деле не сказали про Java 15.
Напомню, Java 15, вообще Java как таковая.
Почему ей занимается Oracle?
Потому что недавно, ну как вот недавно, давно они купили Sun.
Помните, да?
Вы видите JEP381?
Нет.
Для тех, кто не смотрит, JEP381 это удаление порта Java на Solaris из парки.
Ушла эпоха, господа.
Вот это сейчас обидно было, да, действительно.
Нам всем на Спарте охота поработать, не говоря уж о Солярисе.
А теперь все.
Мне кажется, это с самого начала был коварный план Оракла.
То есть вот купить, поддерживать 20 лет, а потом уже хоба и удалить порты от Соляриса.
А, еще, кстати, один джеб, который здесь не упомянут, я хотел про него сказать, который не совсем часть GDG-15.
Но GDK, теперь официально OpenGDK на гитхабе, туда прям можно зайти, искать гид-клон, там пиарчик можно создать.
Они переехали как большие на гитхаб.
А до этого они были на чем?
На Меркуриале?
На Меркуриале были, да.
То есть еще одни ушли с Меркуриала.
Я с Меркуриала ушел, когда кто-то ушел из Меркуриала вместе со мной.
Мы думаем, то ли Питон ушел с Меркуриала, то ли еще кто-то в то время.
Баба, когда питон с Меркурия ушел?
Или он до сих пор на Меркурии?
Да нет, он по большей части сейчас в гитхабе.
Я помню, я и еще кто-то, мы вдвоем ушли в свое время в гид с Меркурием.
Одна Ксюша там тусуется из нас и всех.
Ну, ей по работе положено.
Да мне норм.
Я вот не могу сказать, что у меня какие-то сильные проблемы.
Я же не обслуживаю этот Меркурием.
Мне кажется, может быть, там по обслуживанию быть просто пользователем.
Не знаю.
А тебя именно напрягало?
Что тебя именно напрягало?
Я так понимаю, что ты просто на гитхабе, тебе все нравится, нет?
Тогда я на GitHub не... Тогда еще давно было.
Тогда GitHub не был тем, что GitHub сейчас, и меня это меньше всего волновало.
Меня волновало то, что для селф-хостета вот этих платформ решения для Меркурия были все... Ну, Redmine — это была самая вершина.
Вы можете себе представить все остальные решения.
которая из коробки позволяла более-менее нормально с Меркурием работать, плюс к тому, что она система тикетов и все прочее.
Ну, хотелось чего-то более человеческого.
Ладно, пойдем на следующую тему, да?
На следующую тему.
Там Digital Ocean, Леша приговаривал, который решил стать кем?
Ленодом?
Или кем они решили стать?
Хироку.
И все равно называется не очень хорошо.
Они хотят быть как App Engine, это называлось в Google.
Как Heroku и App Engine, да.
Кто читал, расскажите, куда туда свою функцию засунуть?
Или программу, как она работает?
Что делать надо?
Я даже не смотрел.
Но я прям предполагаю, что это такая же история, реально, как с Heroku.
В смысле, что вы просто пишете свой кусок кода и указываете, как он запускается и что нужно с собой принести.
Я так понимаю, все, что нужно запускать практически, все, что нужно принести, это с собой докер-файл.
Нет, процфайл.
Ребята, процфайл ровно такой же, как у Heroku.
Процфайл — это давно известный стандарт.
в котором, ну, типа, в типичном процфайле написано, там, пять строчек обычно про каждый сервис, который ты запускаешь, и все.
Да, там идея в том, что, по сути, ты просто пушишь туда код, и она по этому коду умеет тебе собрать контейнер, умеет все его запустить, и, в общем... Ну, то есть из кода она все это запускает на платформе, по сути, в облаке.
И да, это Heroku, наверное, очевидный пример, но второй такой пример, который мне очень близок, это Cloud Foundry.
Вот абсолютно то же самое.
Но что меня пугает в подходе с Digital Ocean, по-моему, они вообще все сделали сами с нуля.
То есть...
Ты понимаешь, как они это сделали?
Там же все очень просто.
Смотрите, там логика очень простая.
Если у тебя есть система, которая поддерживает процфайл, то ты через процфайл все делаешь.
Что там происходит на самом деле?
Ты туда выкладываешь процфайл и набор своих данных, в смысле своих скриптов, условно говоря.
Она это все автоматически заворачивает в докер и в докере поднимает.
Если у тебя всего этого нет, и тебе лень морочиться со всем этим хозяйством, ты можешь просто в текущую папку положить докер.
То есть на самом деле это просто докер без всяких сложных вещей.
Еще херее даже, Бобок, если ты себе представляешь, что такое билдпаки, по-моему, они реализовали свои билдпаки там.
То есть он как-то типа детектит по тому какой-то языке, даже без профайлов может тебе как-то сам что-то там типа сделать.
Нет, только если есть докерфайл, они говорят.
Докерфайл.
В примерах нету.
Смотри, там либо докер-файл, либо прос-файл.
Везде посмотри, там везде прок-файл.
А, окей, то есть одно или другое будет, да?
Да, да, да.
Ну ладно, тогда хотя бы... Нет, вот смотри, нету, смотри, вот на JS-пример заходишь, там прям нет.
Нету ни прок-файла, ни этого, ни докер-файла.
Сами понимаете.
Как-то он сам умеет своей магией.
Я думаю, что он просто запускает app.js.
Или индекс.js, или еще какой-нибудь.
А порт тоже должен какой-то туда... Что-то же он потом как-то порт заэкспозить должен, вот это все...
Он там догадывается уже дальше.
Я думаю, что он по умолчанию на каком-то порту его подхватывает, и все.
Пойдем по АПЧС, заглянем, скажем, на каком порту.
И, короче, вот это DigitalOcean выпустили.
Написали свою реальную просто платформу для запуска приложений.
А какая цена?
Пойдем цену посмотрим.
Про цену что-то совсем непонятно.
Цифрок нет.
Нет, есть, есть.
Есть?
Pricing for professional tire instances.
Ну, короче, за 1 гигабайтную машину 6 долларов на одном CPU, за 2 гигабайтную машину 12 долларов, за 4 гигабайтную машину 25 долларов за инстанс.
Они в ЕМУ проведут?
Они прям не контейнеры в этом будут запускать?
Конечно, это контейнеры, но у них лимиты.
Ну, на самом деле, они тебе, я так подозреваю, запускают дроплет с контейнером внутри.
Так проще, когда дроплеты у них есть.
Не-не-не, что-то я тут не понимаю.
Вот это, которое сказано, Shared, один CPU, один гигабайт, 6 долларов в месяц.
Инстанс стоит 5 долларов в месяц, а это 6 долларов.
То есть это типа инстанса ты покупаешь.
Ты смотришь на Basic Instance, а у них другие есть...
Не важно, у них есть другие, у них есть такие.
Что это означает с точки зрения того, кто деплоит программу?
Вот я деплою программу, я ее задеплоил, это уже единица или нет?
Или я могу в одну штуку много таких напендюрить?
Мне кажется, это единица.
В смысле, что ты много таких напендюрить не можешь.
Ну, это какой-то позор.
Ну да.
Но в смысле, мы сейчас исходим из предположений исключительно, и не совсем понятно, как со всем этим жить.
Но это действительно похоже на хероковский билдпак.
Подождите, посмотрите выше.
Для профессионалов тут есть пять конкурент билдов.
Почему здесь билдс?
Мы же не про билдс, мы про сколько бежит в рантайме.
То есть, погоди, погоди.
Это не про это самое.
Вот сейчас у нас, и опять же к нашему любимому примеру, у нас радиотип.
На нашем мастере бежит 24 контейнера.
Сейчас, конкретно.
Означает ли это, что я должен буду 24 таких фиговина купить по 6 долларов для того, чтобы запустить в SAS его?
Если смотреть на Professional, вот табличка чуть выше, то у тебя в Professional Unlimited Apps 100 гигабайт, предполагается, не хватит, и 6 долларов за такой вот контейнер.
Похоже, все-таки можно несколько в один дроплин засовывать.
Но непонятно только как.
Мне кажется, это за инстансом.
Они говорят за инстансом.
Мне кажется, инстанс это приложение.
То есть, типа, вот у тебя есть какой-нибудь бетоновский проект, ты его запушил, это инстанс.
Как они там, скорее всего, будут его внизу решать уже внутри, как это будет.
Либо дроплет, либо контейнер на каком-то там пуле из дроплетов.
Они это не говорят.
Но они это называют все инстансом.
Если это будет по дроплету на каждое приложение, то, конечно, какая-то ерунда тогда они сделали.
Ну, туман, туман.
Надо чувакам передать, чтобы объяснили получше.
Слушайте, а кто последний раз смотрел на Хироку?
Сколько он сейчас стоит?
Мне просто любопытно.
Это вообще как-то... Ну, в смысле, он как-то имеет еще смысл?
Или давно уже все это никому не нужно?
Они ведь как-то давно уже с Амазоном сдружились.
В каком смысле?
Ну, в том смысле, что теперь замечательный наш саппорт Хироку будет над амазоновской инфраструктурой.
Ну, я про это ничего не знаю, в смысле, я просто пользовался Heroku, когда Amazon был еще очень мал, давайте так скажем, и тогда это было довольно неплохое решение, если еще учесть, что у них были вообще бесплатные инстансы, ну, не инстансы, бесплатные можно было от D&D запустить, было прям шоколадно.
Что там сейчас происходит, я прям не понимаю.
По-моему, они пошли в сторону быть премиум-суппортом для других провайдеров.
Но это последний раз, когда мы их обсуждали, вот такая тема была, если я их ни с кем не путаю, а мне кажется, я их ни с кем не путаю.
Мне кажется, ты их сразу с Rackspace путаешь, нет?
Ты думаешь?
Мне кажется, да, ты их сразу с Rackspace перепутал.
Ну, может быть.
Потому что я пошел смотреть на Heroku, там у них много сервисов, которые они сами представляют.
Может быть, это все на Амазоне живет?
Но тут, например, есть Heroku Redis, это бог с ним.
Apache Kafka on Heroku.
Знаешь, какая цена, Жень?
Как ты думаешь?
За стандартное решение, это когда выделенный тебе кластер для тополя, 2-week retention, 3 Kafka брокера.
Ты с Kafka работал вообще когда-нибудь?
Ну, это Ксюша докладчится.
По Кавке уже четвертый год.
По Кавке.
Короче, стандартный кластер Кавки у них стоит от 1500 до 3200 долларов в месяц.
То есть ты прав насчет премиум?
По поводу премиум.
Я тут последний месяц пилил новую систему.
И она уже подошла к этапу, когда можно ее деплоить в продакшн.
Вот на следующей неделе первый релиз, чем я и поздравляю себя самого.
И я решил проверить, не пора ли нам пойти и, так сказать, сдаться облаку окончательно.
То бишь, Монго мне надо, поставлю я Монго, который документ DV будет в виде стора, а все контроллеры разнесу по...
по лямбдам.
Ну, как блатной, понимаешь, будут.
Основная мотивация была, ну, кучу денег сэкономим таким образом.
Понятно, инстансов не надо, ничего не надо.
Оказалось дороже.
То есть реально оказалось дороже.
Дороже процентов на 40.
Вот такое решение оказалось.
Ничего себе.
Я до сих пор в шоке.
Перепроверял, разговаривал с саппортом, они говорят, ну, чувак, за удобство надо платить, ну, что ты хочешь.
Так что я пока постою на старых технологиях.
Впечатляет.
Давайте пойдем, пойдем, пойдем, пойдем.
А куда мы пойдем?
Ксюша, куда мы пойдем?
Ксюша, я уже спрашивал.
Грай, куда мы пойдем?
А Грей как раз отошел.
Бомба, куда пойдем?
Давай про КАДИ три слова скажем.
У КАДИ действительно масштабная история, как мне кажется, важная.
И вообще очень интересная в мире опенсорса.
И многие переоценивают.
Но вот Женя знает, почему эту историю переоценивать вообще не надо.
И это все ерунда.
КАДИ-сервер, по сути, куплен компанией API Layer.
Слово «компания», наверное, здесь плохо подходит.
Группой компании API Layer.
И это платформа, как они ее называют.
Веб-сервер-платформа.
Ужас.
По большому счету это означает, что ничего не означает.
В смысле, что разработка продолжается, все продолжается.
Просто теперь формально кэдисервер, как набор софта и компонент, принадлежит вот этой самой компании.
Кажется, что Женя может рассказать больше.
Да ничего особо больше я не расскажу, за исключением того, что этот Мэтт, который Кадди пилил с 2014 года, он, видимо, давно у него чесалось, как бы с этого денег получить.
Ну вот, наконец, как-то получилось.
Я сомневаюсь, что большие деньги, но хоть какие-то деньги лучше, чем ничего.
А как ты думаешь, сколько?
На мой взгляд, подобный проект, как таковой, он стоит, наверное, в районе 200-300 тысяч.
Это не очень много, но много.
Я хотел сказать 100 тысяч.
Я думаю, что все-таки побольше.
Зная, как эта компания покупает разные другие проекты, за какие деньги, тут все-таки самостоятельный набор софта, честно написанный, довольно большой, с большой комьюнити-базой.
У Кэдди все-таки приличная база пользователей.
База-то у них есть, но, судя по всему, коммерческого успеха у них не было никакого до момента покупки.
Конечно, конечно.
Я думаю, что его бы и не случилось, потому что, судя по всему, автор вообще не про коммерцию, а только про то, чтобы написать какой-то довольно интересный кусок софта.
Да, я рад, что у них получилось, хотя я к Аде после их рекламы в хедерах отношусь с подозрением.
Ты бы со мной не согласен, а ты говоришь прощать.
Я без подозрения отношусь, но я в большей части... Понимаешь, я без подозрения, но я переехал на трое эффект почти везде.
Молодец.
Но тоже же прикольно.
С Кадди же как-то вот началось.
Вы помните, когда только-только появился Кадди?
Это же вообще было круто.
Там прям вообще тот же Дайсон Крип, там же...
Вообще не надо было настраивать.
Прямо просто, говорю, хочу HTTPS.
И раз такое делаю, HTTPS.
Это просто по сравнению с каким-то там убогим Nginx, в котором надо было две тонны конфигов написать.
Это очень круто было.
И там всякие вот эти фишечки, там, рутинги, да прям...
круто там было все в Каде.
Каде был вообще няшкой.
Ну, наверное, сейчас есть няшка.
Но просто, да, когда, мне кажется, они наступили на эти грабли и как-то отвернули от себя пользователей, тогда Трефи, по-моему, вообще практически никто.
Я просто общался в какой-то момент в этом сообществе Каде-любителей, и на самом деле практически никто не ушел.
Это какая-то была местечковая история про рекламу.
В смысле, что она практически никого не взволновала.
Ну, типа
Есть там хидера, в которых какая-то реклама.
Я не приходил.
Бобук тоже ушел?
Бобук ушел не по этой причине.
Бобук ушел, потому что при переезде с КАДИ-1 на КАДИ-2 они поменяли формат конфига, а мне было лень, и я решил попробовать трафик.
А когда уже его настроил, то какой смысл?
Нет, трафик прекрасный.
Он настолько прекрасен, что мне хочется написать нечто такое, только попроще.
настолько я проникся, он слишком стал разухабистым.
А то, что в Каде меня раздражало даже до истории с рекламой в хидорах, ну, что, конечно, Бобок прав, местечковая история.
Недостаточная причина для того, чтобы его бросить.
Вот эта необходимость прикомпилировать себе версию с нужными тебе плагинами, то есть... Этого же давно уже не было.
Это не было со второго Каде или там с какой-то версии Каде, этого не было.
Нет-нет, с первой.
Там по-другому сейчас все это было.
Ты говорил, хочу вот такую, как это в GUI хотел сказать, на веб-сайте говорил, хочу вот такой-то набор модулей.
Нажимал на кнопочку скачать.
Если в этот момент билд уже был готов такой, с таким набором конфигов, то он скачивался тебе сразу.
А если нет, то он прямо здесь собирался.
Это не с набором конфигов, а с набором скомпилированных модулей.
Да-да-да.
Вот эта идея.
переизобрести плагины как compile-time артефакты, мне показалось странной с самого начала.
Мне показалось, что это довольно разумно.
Да, почему?
Потому что у них такого странного в Дердиуме.
То есть там у них... Правильно, компилируют быстро.
Погоди, ты видел там какое количество плагинов?
Там их были, не скажу сотни, но десятки.
То бишь примитивов этих плагинов, которые друг с другом можно скомпилировать, дофига и больше.
Посему ты, я несколько раз под себя делал версию, она для меня явно, судя по времени, компилирована, не может так медленно отдавать.
И оно, конечно, быстро, но с одной стороны, а с другой стороны, получать каждый раз кастомное решение и выдавать кастомное решение заказчику в компилированное, мне видится странным.
им странным решением.
Они от него отказались, по-моему, уже.
А ядро для Linux, когда ты компилируешь и туда статически вкорячиваешь драйвера, тебе не кажется странным?
Это ядро, это же наше все.
Ну как хорошо, им можно.
Нет, ну смотри, здесь же наоборот, у тебя нет лишних, ну, например, ты скомпилировал себе
вот этот трафик.
Кадди с набором плагинов, которые тебе нужны.
Это же, наоборот, глупо.
Зачем тебе тащить фронтальный механизм для поддержки любых плагинов?
Конечно, не надо тащить все плагины.
Но почему бы не придумать API, которая умеет делать межплагинное взаимодействие?
Ну, какой-нибудь gRPC уже сто лет к тому моменту существовал.
Вот это зачем?
То есть вот
Я тебе про это и говорю.
А зачем механизм даже нести в рантайм?
Он тебе не нужен.
У тебя этот набор плагинов, ты не будешь динамически их туда загружать.
Зачем gRPC, зачем все эти накладные расходы?
Затем, что я как заказчик, например, имею такое странное свойство менять свое мнение.
И я взял CAD и захотел с такими плагинами, а у него все расширяется плагинами.
Заходил с LatinCrypt, он потом понял, не, мой LatinCrypt лучше.
Я своим буду.
Мне что, теперь новый бинарник накладывать?
Это сложно, понимаешь?
Это сложно.
Во-первых, обновление всего этого хозяйства сложно.
Но как они должны выпускать версии для всего, чтобы они автоматически обновлялись?
Или я должен каждый раз помнить?
Это у тебя еще и проверится.
А так ты вкорячишь туда новую версию, а плагины несовместимые.
А это не я, они компилируют.
Для меня это более или менее прозрачно.
Это с их стороны происходит.
Ну, я говорю, и компиляция — это еще один этап проверки.
Мне как раз вот эта идея как раз вполне здравая, мне кажется.
Я вообще не понимаю вот эти частые механизмы рантайм-поддержки плагинов, которые не нужны, потому что эти плагины, да никогда они не поменяются, это набор плагинов.
А там, типа, вот свое межпроцессорное взаимодействие, вот это все, мне кажется, вполне нормально.
Особенно, если это Go, он компилируется быстро, без проблем.
Можно у себя собрать.
И вплоть до того, что ты же можешь это не обязательно скачивать у них.
Ты же можешь автоматизировать у себя в CI, чтобы он тебе каждый раз собирал сервер.
Там даже готовые скрипты были для того, чтобы так собирать.
То есть, на самом деле, это просто штука, которая должна нормально работать.
Я не знаю, что у тебя такие сомнения были по этому поводу.
Мне кажется, что все это совершенно органично как-то.
Ну, справедливости ради, Nginx тоже так делал.
Всегда.
И, по-моему, до сих пор так делает.
Ну, то есть скомпилировал без модуля какой-то мод Advanced Proxy, ну не будет у тебя этого модуля.
Ну да, но просто видишь, там в CAD вместо конфига это использовалось, в смысле, что там куча фишек, которые на этапе компиляции включались, они просто были такие почти дефолтные, то есть, грубо говоря, ты не можешь собрать Nginx без прокси, без поддержки прокси, а в CAD ты мог собрать так, что вообще он только static файлы отдает и больше ничего.
Ну, окей.
Под конец я с тобой соглашусь.
Трафик наше все.
Единственное, что может отвадить новичков, то, что статику им напрямую никак нельзя раздавать, оно и не надо.
Не раздавайте статику прямо, раздавайте из контейнера, и будет вам счастье.
Тут меня почему-то спрашивают отдельно, зачем ты в приват, человек пришел, в чем фишка троефика?
Для меня фишка троефика в том, что он умеет подхватывать конфигурацию из докера.
То есть ты просто поднимаешь контейнер, в котором указываешь, грубо говоря, лейблы, из которых троефик понимает, что надо подхватить из этого контейнера вот такой-то порт и пробросить его вот так-то наружу.
Это прям суперудобно.
Ну, для меня.
Ну, собственно, он про это и есть.
Он Edge-прокси.
Он умеет поддерживать автоматический детекшн не только докера, но докер это, конечно, самое главное.
Это да.
Это несомненно.
До того, как был Traffic, были такие приблуды к Nginx, которые умели это делать.
Nginx-докер есть такой известный проект.
У меня есть проект такого рода.
В общем, бывало и до... А Nginx Docker, кстати, еще более просто, чем Trific, пробрасывает вот эти вот... Там же просто в одну переменную окружение нужно пробросить, да, условно, домен.
Ну, он умеет и по лейблам тоже делать.
То есть, если тебе что-то тонкое надо сделать, можно лейблами сказать, на какой порт.
Когда я свои писал, я вообще сделал проще.
Я сделал так, любой... Только не смейся, Волокон.
Готов не смеяться?
Любой контейнер, который оно найдет на хосте, у которого экспост 8080, понимается как destination, а путь к нему строится как API слэш имя контейнера.
Ну, согласись, простота, которая лучше воровства.
Ничего вообще определять, нигде ничего не надо делать.
Все, что надо контейнеру сделать, это сделать экспост 8080.
Потому что вот такие парты мы экспозим.
Наработки.
Окей.
Поздравляем Каде.
Молодцы.
Вперед.
И да.
Я даже верю, что чуваки им деньги заплатят.
Да, ну, в смысле, я думаю, что заплатят, и это, в общем, не слишком сложная история, на мой взгляд.
То есть, на самом деле, купили не компанию, как некоторые думают, а просто купили, типа, использование этого конкретного, даже не знаю чего, этого конкретного...
бренда, что ли, давайте так скажем.
Ну, это компания одного продукта, по большому счету, типа одно и то же.
У них ничего, кроме Коди, нет.
Ну, просто слово «компания» в данном случае плохо подходит, потому что не компания, а просто один конкретный человек.
Наверное, у него есть «Юрлицо».
Это «Юрлицо» и оформил передачу.
Да.
Ладно, ладно.
Про Кате поговорили.
Ну что, на что мы смотрим?
Есть такая тема, которая смешная.
Я специально подумал, ты ее выберешь, но ты как-то в Кате пошел.
А вот если бы ты спустился на дно ниже, ты бы увидел абсолютно восхитительную приблуду.
Я как раз на нее и смотрел.
Если ты ее не видел, это как раз из тех стихов, которые если бы не были написаны, надо было бы самому написать.
Короче, чувак жалуется.
Это называется Fast Mac.
Мы даем ссылочку на этот репозиторий.
Какая у него проблема?
Я, говорит, нищеброд, студент.
Это я от себя думаю.
I don't have a Mac.
Да, и нет у меня Mac, и вообще Linux у меня, это одна винда.
А необходимо свои замечательные open-source проекты мне пробовать на Mac, на винде и на прочей дичи, на что у меня денег нет.
Внимание, вопрос в студию.
Ксюша, как ты думаешь, какое решение чувак придумал?
Как бы завести Mac без Mac'а?
Как виртуалку берешь и вперед.
Прости, что я не Ксюша.
Только он же тут GitHub использует.
Он говорит, использует GitHub Actions.
Конечно.
Если GitHub Actions умеет запускать что угодно в виртуалке, вот как раз для Mac и для Linux, почему бы ее не использовать в виде хоста для SSH?
Каково?
Я не читал статью, но идея понятна.
Запускаешь такой workflow, который в виде работы тебя открывает SSH.
И после этого, то ли 6, то ли 8 часов, это самое длинное время, сколько билд может длиться, делай с этим Mac'ом, с этим SSH'ом все, что хочешь.
Гуляй, гуляй, гуляй.
А он говорит, что ему UI не нужен, что ему нужно просто проверить.
А, чисто для SSH?
Да, да, да.
А что такое специфичного в Mac'е, что ему прям только вот SSH туда нужен?
Да у него и Linux-а-то нету.
Он просто, мне кажется, как бы у него вообще нет ничего, кроме Windows.
То есть настолько нищеброд, что ему не хватает даже на бесплатную операционную систему, да?
Например, я могу представить, ему хочется какую-нибудь разработку в Маке проверять, какие-нибудь исходные коды закатывать, запускать.
Я даже себе представлю, не знаю, можно ли как-то удаленно, безголово запускать X-код.
Его нельзя через какой-нибудь XSERV запускать?
Ха-ха, нет.
Нет, ну так не работает.
Нет, ну ты можешь просто... Xcode, на самом деле, вообще у них там с Command Line это лзами плоховато.
Но ты можешь кое-как... По сути, ты просто LLVM... LLVM юзать, это будет проще тебе, чем пытаться какие-то куски Xcode... Нет, погодите, погодите.
Моя фантазия начала бурлить.
А мы в этой балалайке VNC какой-нибудь запустим.
Не будет работать?
Там не будет работать.
Он поднимает, на самом деле, не МакОсь, он поднимает Дарвин.
Вот я тоже думаю, тебе же просто, ну оно тебя не выведет.
Как этот скрин?
Откуда ты его возьмешь?
Мне кажется, ты не поднимешь там ничего.
Я думаю, что там просто, да, такие без-UI-ные штуки.
Да и по поводу совместимости, ну вот, не знаю, зайдешь ты туда и там проверишь совместимость своей консольной тулзы, так там же действительно, там же не Mac, там какая-то, я так понимаю, Darwin, ну, ядро плюс какая-то там обвязка у него.
То есть, ну, это же не физическое ядро.
Мужик, чувак этот на демонстрации показывает, как он заходит по SSH, запускает брю, устанавливает разные балалайки, запускает их.
Так и зачем ему это все надо?
Я вообще не понимаю.
То есть если он разрабатывает розы под мак, и у него нет мака, и что он хочет проверять?
Мне видится это сродни спортивному программированию.
То есть смысла нет никакого, но прикольно.
Но прикольно.
Ну, это да.
Это, несомненно, прикольно.
И, по-моему, это также, несомненно, нарушает правила использования экшенов.
Но, тем не менее, прикольно.
Кстати, репозитория у чувака репозитория на свифте в основном.
То есть что-то он тут нам не договаривает.
Подожди, какой репозиторий на Swift?
Мне кажется, ты что-то путаешь.
Не-не, у чувака, у автора несколько репозиториев на GitHub.
А, ты пошел конкретно в главного коммиттера.
Ну да, наверное.
Непонятно, как он использует Swift при отсутствии Linux, при том, что свифта под Windows, по-моему, до сих пор нет.
Да?
действительно непонятно, как он это делает.
Интересно мне, что, обратите внимание, в чьем, в какой организации он находится.
Это Fast.ai.
Это ребята, которые делают большой курс и набор библиотек для условно-искусственного интеллекта.
Для машин-лернинга.
Компания, мягко говоря, не бедная.
Ну, в смысле, не самая маленькая.
Что им вдруг приперло... На Mac вдруг захочется.
Хватит.
Ну да.
А сколько, интересно, таких сессий можешь одновременно билдов поднять?
Один на каждой репозитории, видимо, правильно?
То есть делаешь... Ты уже сейчас думаешь, сколько маков ты наподнимаешь сейчас себе?
Зачем маков?
Линукс?
Это можно такой пассат сделать, который будет типа амазоновского, который внезапно исчезнуть может, вот этих спот-инстансов.
Прикиньте, продавать мощью гитхаба.
Брать за это деньги малые.
автоматически будем создавать репозиторию.
Так экшены же тоже ограничены по времени.
У тебя же сколько-то на аккаунте выдается там типа 10 тысяч минут или что-то такое.
Хорошо, я согласен с тобой.
Тогда мы будем принимать у пользователя его ОАФ, будем в его аккаунте запускать эти балалайки.
Прикинь, масштабируем.
Слушайте, я не знаю, до меня внезапно дошло.
Так это Джереми Говард.
Но он должен знать, кто это.
Ну да, это довольно известный в Data Science чувак, который, он на TED как-то был, он, короче, такой прям довольно популярный в узких кругах чувак.
Он действительно перешел на Swift, у него такая мега-идея о том, что на самом-то деле Swift гораздо лучше, как язык для машин-лернинга, и поэтому хочет его использовать вместо Python, и поэтому пытается туда переехать.
Довольно известный чувак.
Это, на самом деле, один из главных авторов Fast.ai.
Слушай, вопрос такой.
У него нету мака?
Это тоже интересный вопрос.
Для кого это?
Я не очень понимаю аудиторию.
То есть вот он так рассказывает, что у меня нет Мака, но мне часто нужно это сделать.
Зачем ему на Маке AI какой-то делать?
Потому что это только основатель для фастмейла, да?
Нет, это не фастмейловый... Он, знаешь кто?
Он...
Ко-фаундер фастмейла в тот момент, когда его еще не продали опере.
Ты про это, да?
Ну, он значится таким образом и на Википедии, и везде.
Ну да, в смысле, он до продажи, грубо говоря, он ушел из компании до продажи еще опере.
А, нет, он вышел на момент продажи, кажется.
Короче, это, правда, довольно интересный и довольно популярный чувак.
То есть он прям большой человек такой.
И удивительно, что он придумал такую... Что у него нет денег на Мак.
Но у него есть деньги.
Я не знаю, зачем он это придумал, но зачем-то он это сделал.
Потому что это прикольно.
И я полностью разделяю этот пафос вот такого нестандартного использования.
Это похоже на какую-нибудь социальную сеть.
У нас там была тема, которую мы не обсудили в прошлых подкастах.
Кто-то написал социальную сеть, в которую в СССР заходишь.
Это тоже наш путь, правильно?
Да.
Также бесполезны примерно какие его решения, но прикольно.
Как он классно вообще... Сейчас, подождите, в чат радиота кину ссылку на Ишью.
Прекрасная совершенно в этом фастмэке.
И оно прям чудесно.
Такое ощущение, что чувак русский.
Там, знаете, типа, приличный Ишью, в котором написано, типа, а как мне увеличить время сессии?
Большое спасибо.
На что он отвечает?
Никак.
Закрывает вопрос.
Да, такой стиль общения.
Я от него пытаюсь себя отучить, но хотелось часто так.
В общем, недостаточно ты лопедает.
Чего там про пидоров?
Простите, да.
Да.
Пора переходить в лигу плохих шуток, мне кажется.
Короче, удивительная, конечно, история.
Вообще непонятно, зачем.
Непонятно, зачем придумал.
Но, безусловно, я думаю, что большое количество людей будут пользоваться этой замечательной идеей, пока GitHub, наконец, это не закроет.
А так как теперь это Microsoft, то, думаю, месяц у нас есть.
У нас есть тема, на которую только ты, наверное, в облако сможешь опять что-то сказать.
Поскольку я про это даже видел у тебя заметку.
Какой-то андроид, есть такая штука андроид, по слухам, и какая-то у них одиннадцатая версия вышла, что же само по себе пугает.
Такая это мажорная одиннадцатая версия.
И типа это биг дилл.
Ну, нет, нет никакого большого там прямо дела вокруг этого, нет.
Это дальнейшее развитие линейки андроидов.
У меня, знаете, грустное ощущение от андроида последних нескольких версий.
Что-то вроде бы кажется, что новая мажорная версия, в данном случае Android 11.
При этом смотришь и думаешь, господи, ну, а что там нового-то?
Оказалось, что нового практически ничего, вы можете сейчас его начать ставить на свои пиксели и прочие андроиды, которые получают обновления в первые дни.
Из классного, если я правильно помню, мне понравилась система в нотификациях, в том смысле, что там теперь можно, не то, что можно, там сгруппированы нотификации, так что нотификации конкретно от мессенджеров, они находятся как бы отдельно.
И что-то в этом на самом деле есть, в этой идее.
Потому что теперь у тебя, по сути, есть место, где ты можешь посмотреть все, что касается конкретно месседжей.
Это знаете, на что похоже?
На то, как это было в BlackBerry.
Там был такой инбокс для конкретно сообщений.
Довольно удобно, на самом деле.
С одной стороны.
А с другой стороны, сделали классную, как мне кажется, фичу, которую Apple просто обязана теперь повторить, потому что она прям очень в их стиле.
Вы когда выдаете теперь разрешение, например, на геолокацию, если приложение в течение месяца не запускалось, то разрешение на геолокацию у него снимается.
Грубо говоря, ты когда в следующий раз его запустишь, оно спросит разрешение на геолокацию снова.
По-моему, это классно.
Ну, в смысле, по-моему, это правильно.
Слушай, а у них разве нет опции, что приложение может ездить, например, в геолокацию только когда оно работает?
То есть мне в iOS нравится вот эта опция, она, по-моему, гораздо лучше, чем Revoke.
Слушай, ну, видишь, есть ведь такие приложения, которые реально требуют, ну, в смысле, по логике своей, чтобы геолокацию она получала всегда, например.
А еще там есть очень прикольная фишка теперь.
На некоторых из вот этих разрешений, например, в частности геолокация и доступ к камере, там есть такая кнопочка такая будет «Разрешить на один раз».
Не знаю, мне кажется, разрешить на один раз это уже какая-то странная тема По-моему, разрешить, когда приложение используется, самое нормальное Я согласна, что есть приложение, которому нужно всегда Но ты можешь уже сам это решить Это же Android Ну, в смысле, что там нормально, что приложение работает в фоне Это в iOS нет фоновых приложений, как таковых, на самом деле
Окей, я уверена, что большинство приложений даже на Android ты не захочешь разрешать всегда, но потому что жрет батарейку, как бы это не секьюрно, то есть зачем мне каким-то рандомным приложением давать доступ?
Жрет батарейку, пользователи на Android к тому, что все жрет батарейку, привыкли.
Ну, все равно.
Нет, Ксюша, на самом деле ты не права, потому что вот эти гранулярные разрешения в iOS, которые появились, разрешить доступ к отдельному фото, например.
У тебя приложение просит доступ ко всему фото, и тебе предлагается разрешить, пожалуйста, либо ко всем фото, либо к одному фото.
Ну, то есть...
Не, к одному фото это прикольная тема.
Это Боба говорил про один раз.
Мне кажется, разрешить один раз, это одна тема.
А к одному фото, мне нравится, мне кажется, это прикольно.
А к одному альбому, например, вообще классно.
Например, хочешь что-то напечатать, и вот там один альбом, даешь разрешение.
Не ко всем твоим фоткам.
А потом долго удивляешься, через полгода, почему это в Инстаграме не появляются фотки, которые я только что сделал на камеру.
из своего секретного альбома.
Наш чатик не может согласиться, Бобук гонит или Бобук правильно говорит.
Прямо два сообщения.
Один говорит, Бобук правильно говорит, а ему отвечают, Бобук гонит.
Ну, нормально, вы там между собой разберитесь, пожалуйста.
Бобок Шреддингера практически.
То есть в целом вообще антигон.
Про 11-й Android я даже видео посмотрел.
У него такой странный вот этот материал UI-интерфейс.
Он какой-то вот настолько не совпадает с моим чувством прекрасного.
Не знаю, Бобок, ты долго прилыкаешь после iOS к нему?
Тут главное не отвыкать.
Помнишь, я рассказывал про ремешок для Прайда?
Вот тут главное не отвыкать.
От Прайда или от ремешка?
Ни от чего не отвыкать, главное.
Главное просто продолжать пользоваться Android и iOS одновременно, как это делаю я. Потому что на полгода отвлекся, потом больно возвращаться что на то, что на другое.
В действительности это гарантированный способ обрести шизофрению, потому что я тут раскладки не могу победить.
То есть период привыкания к Windows клавиатуре заканчивается...
полностью проходит ровно к тому моменту, когда я пересаживаюсь на маковскую.
Не, у меня вообще такой проблемы нет.
Ты печатаешь на одном языке?
На двух.
Нет.
В смысле, нет?
В смысле, у тебя в основном код?
Да нет, что ты, конечно, нет.
Я много пишу, будут там сообщения, какие-то писем и всякое такое.
Дело привычки.
У меня, видишь, у меня везде включена типографская так называемая раскладка, в смысле, что у меня знаки припинания на цифрах.
И это сильно спасает.
Очень рекомендую.
Не далее, как вчера.
Именно после чтения нашей темы, или позавчера, про Android 11, я вспомнил, что у меня-то андроидов нету свежих.
Думаю, надо обзавестись андроидом свежим.
Взял кошелек.
GitHub Actions.
Взял кошелек, пошел шопиться.
Было у меня два варианта.
Купить NVIDIA TV PRO, первый вариант.
Ну, какой-то Android, правильно, в семье будет.
Тоже нормально, согласитесь.
Подожди, ты хоть хотел Android или приставку?
Не важно.
Хотелось потратить денег.
Второе, купить какой-нибудь модный телефон типа Motorola, который складывается туда-сюда.
Было бы прикольно.
В конце концов, я остановился на третьем варианте.
Ничего не покупать?
Нет.
Вот я третий вариант вам в чатик показываю.
По цене примерно то же самое, но практически... Пистолет купил, дайте угадать.
Практической пользы больше.
Это близко, но не совсем.
То есть на этом мой зуд шопинговый закончился, и теперь я жду посылочных.
Вот как, да?
Вместо андроида.
Это вполне подходит вместо андроида.
В случае нападения андроидов отстреливаться по андроидам?
Это нет.
Видишь, это как раз тот случай, когда можно, не выходя из дома, все получить.
Это как бы пистолет, но не пистолет.
Это все кроме пистолета там есть.
Все кроме вот той части, которую нужно лицензировать, для которой нужно проходить проверку.
Это такая приблуда, которая превратит один мой пистолет в совсем новый пистолет.
Правильно в чате говорят, это генту какое-то.
Хорошее сравнение, между прочим Или шлака какая-то Что-то вот в эту сторону Купил запчастей Хорошо, хорошо Мне теперь не хочется Android TV покупать Ответь на самый главный вопрос Последний Самый главный вопрос Ты пробовал кабель-то обжал?
Да он еще и сказал, что обжал.
Я еще в прошлый раз жаловался, что настолько обжал, что теперь спина болит.
Обжал, да.
Отжал.
Все нормально.
Поджал у него все, понимаете?
Он отжал уже.
Гигабит в разные стороны, туда-сюда ходят.
Я подозреваю, тоненькие проводки
То ли мои коннекторы не поддерживали То ли мой обжиматель не мог до конца дожимать Все в толщине было С этим вообще никаких проблем не было Не мог протечь гигабит, это же очевидно Тоже, да, может быть Как по этим тоненьким проводкам дойдет Конечно А вот я чувствую комментарий От истинного любителя андроида Купить какую-то модную фигню Типа складного телефона Хороший способ обосрать себе экспириенс То есть есть некий экспириенс Который существует где-то На нескладных телефонах
Может быть, даже на пикселях.
Конечно, надо купить пиксель.
Пиксель же уникальный телефон с суперхорошими характеристиками, очень современный.
Сейчас просто сарказм стекает по моему микрофону.
А может быть, мы в тему наших слушателей пойдем?
Куча многих камер.
Кстати, да, по времени пора бы.
Так давайте я их выберу, уже и выбрал.
Заводите.
Давайте.
Тут прославился Сбербанк, который, саппорт которого честно подтвердил, что, в общем, для удобства пользователя сделано так.
Вы не паетесь, вводите свои пароли в любом регистре.
А в чем цемент, собственно, в чем возмущение?
Это что автоматически с точки зрения автора этой статьи означает?
Нет-нет, смотрите, там история такая, что снижение, отказ от upper-lower case, в смысле использования только одного регистра, совершенно очевидно, снижает криптостойкость пароля.
Ну, терапия уменьшается, ну, и чё?
Ничего, типа, в этом есть проблема.
Вторая история, что пользователь вокруг этого предположил,
что на самом деле пароль отправляется на сервер в открытом виде, не хэш отправляется, а пароль отправляется, а там он уже хэшируется.
Пользователь, конечно, не прав.
Предположение было, что он хранится в базе в открытом виде.
Ну, это же вещь такая история, что я говорю, что, скорее всего, пользователь неправ, на самом деле, просто делается too lower перед отправкой или too upper перед отправкой, в смысле, перед хэшированием и отправкой, и все сильно проще.
Тут у меня другой вопрос был, я просто не знаю, повторюсь еще раз, но тут важный вопрос нужно задавать другой.
А всегда ли так было?
Если так было всегда, то на самом деле, скорее всего, делается просто upper case перед отправкой.
Если это в какой-то момент поменялось, то вот это уже поменялось, не затрагивая пользователей, то вот это сигнал к тому, что, скорее всего, где-то что-то работает в полуоткрытом или в открытом виде.
Но я не думаю, что там... У меня есть даже целое предложение по юзабилити для Сбербанка.
Гриш, знаешь, да, эту замечательную фичу, которая работает в браузерах, если ты выбираешь не в правильной раскладке, например, в русской раскладке ада и сайта, то тебе все равно колдунчик, ну, точнее, Suggest начинает подсказывать правильную там фразу.
Ну, то есть, правильное название сайта, ну, там, правильная ада из сайта.
Я пробую понабирать.
Так, может быть, Сбербанку так стоит сделать, если ты набираешь в русской складке пароль, который на английском, все равно его принимать.
Ну, понятно, что ты просто капслок не нажал.
Я могу предположить, не такое калечище, но...
о которой ты говоришь.
То, что посылают пароль.
Я не вижу, кстати, большой беды посылать пароль и хэш делать на стороне того сервиса, который его принял.
Главное, что дальше происходит.
В смысле?
Я тебе расскажу, в чем беда.
Ну...
Беда в том, что один нерадивый разработчик, который решил залогировать пароли в приходящие формы в логи сервера, как мы помним, и все прекрасно, и твой пароль находится в общем доступе для всех разработчиков.
Ты сильно доверяешь фронт-энда разработчикам, которые правильно все это захищают, ну вот бэкэнды наверняка там оказались.
Я наоборот тебе говорю, что я считаю, что с фронт-энда должен уходить хэш.
Я понимаю, о чем ты говоришь, но я тебе могу противодовод сказать, а вдруг один нерадивый разработчик на фронт-энде устроит какой-нибудь, не знаю, будет эти пароли куда-то в ненужное место передавать.
Видишь, просто в такой ситуации это не системная ошибка, а целенаправленное вредительство.
Ну, ладно.
Это не суть важна.
Я пытался вот что сказать.
Если в момент хеширования пароля они делают хэш по поводу оригинального, и плюс к этому хэш делали всегда по поводу lowercase или uppercase, тоже такой вариант есть, тогда те, у кого работало, будут и дальше работать.
Ты понимаешь, что криптостойкость уменьшается даже больше, чем в два раза?
Так, самое главное, атаки по словарям все открываются.
Там много проблем.
Ты так сидишь, прям придумываешь себе пароль, добавляешь туда символы, они такие, да не, давай в флору и все.
А еще можно игнорировать, например, буквы и пробелы в пароле.
Тоже можно.
Сама идея, что тот пароль, который ты заботливо придумал или сгенерил, что кто-то его потом будет менять, она, мне кажется, уже должна пугать.
Мне кажется, Леш, ты заботливо сгенерил с помощью какой-то толзы, а Сбербанк – это куча бабушек, которые не помнят, что они делают.
И, ну, то есть они один день вели так, другой день вели так, и они вообще не видят разницы в большой и в маленькой букве.
Ну, в общем, я не знаю.
Я как бы понимаю твой концерт, и мне кажется, что да, это нехорошо, но говорить так, что вот Сбербанк, негодяй, лишает меня моего права данного порождению придумать мой прекрасный пород, ну, это вряд ли.
Мне нравятся, конечно, эти бабушки, которые... Я хочу просто напомнить немножко, что
Бабушки, которым сейчас, например, 70 лет, они, в общем, 30 лет назад сидели за такими же персоналками, как и мы.
Ну и плюс, наверное, бабушки, которые совсем... Они не сидели на одноклассниках, понимаешь?
Ты удивишься, они как раз сидят на одноклассниках.
Они сидят на одноклассниках сейчас, я не спорю.
Но мне кажется, все равно их уровень... Вот одноклассники прям идеальны.
Я не хочу никого обидеть.
Ксюша, ты относишься к бабушкам 70-летней, ну, там, к бабушкам в Сбербанке, это такие, знаешь, как будто там от Сахи, Костянки, вот сейчас это, то есть, грабли отставят и пойдут логиниться.
Слушай, давай так, кто из нас больше провел в отделениях Сбербанка?
Я что-то думаю, что я, а не ты.
Я боюсь, что я. Нет, слушай, я с тобой не сравниваю, я не знаю.
Так подождите, а о чем здесь отделение Сбербанка?
Ну, контингент все равно, понимаешь.
Так это контингент, который не пользуется вебом.
Нет, ты не прав.
Они сейчас, во-первых, Сбербанк там активно загоняет всех, и они как бы научились пользоваться их, по крайней мере, приложений на телефоне, ну, практически много где стоит.
Я прям много знаю случаев.
Короче, не забывайте, что этот контингент еще имеет привычку нажимать на капс и набирать крупными буквами везде, потому что так лучше видно.
Ну, как бы зрение-то уже не то, понимаешь?
Кстати, эта тема хорошо перекликается с той темой, которую мы не стали обсуждать в общих.
Про то, что security, strapped security не так уж плохо.
То есть не обязательно плохо.
Там бредовая статья была.
Хорошо, мы не обсудили.
Она просто очень простая.
Там написано, что, в общем, по умолчанию почему-то все считают, что это очень плохо.
Но вообще говоря, если вы просто спрячете, например, свой, я не знаю, СССР-шпорт куда-нибудь подальше, то это уже тоже будет...
Какое это улучшение безопасности?
Мы эту тему с Бобуком в свое время перетирали и не сошлись.
Бобук как раз за то, чтобы переносить порты SSH на высокие порты.
Я всегда говорил, что это бред.
И в этом мы расходимся.
На самом деле, воплощение такого известного сервиса, как Cloudflare, выглядит так.
Ты никому не должен сообщать свой IP, который ты хочешь закрыть от DDoS, например.
А если ты хочешь к нему ходить напрямую, то, пожалуйста, придумай какой-нибудь сложный субдомен, типа Direct, чего-нибудь, чего-нибудь.
Это не то.
Защита против DDoS — это совсем отдельная тема.
Это ровно то же самое, на самом деле.
Это ровно не то же самое.
Я для того, чтобы проверить...
что твой истинный IP никому не должен быть известен.
Она совсем не то же самое, потому что это совсем другой вектор атаки, совсем другая опасность, против которой ты борешься.
Ты смешиваешь тут и яйца, и кони в одну кучу.
В моей куче я ведь провел эксперимент, Бобок, после того, как мы с тобой поспорили, и запустил на этой, как она называется-то,
UDM.
Ubiquity Dream Machine.
У нее есть замечательная фича.
Называется Honeypot.
Это не только у нее, но да.
У нее прямо из коробки есть Honeypot, и можно запускать и следить, что происходит.
Я запустил Honeypot одновременно на 22 порту и на порту с 5 двойками.
Это нормально, достаточно рандомно.
Да, достаточно.
Разница была примерно две трети на 22-м и одна треть на трех двойках.
Ничего такого фантастического спасения я не получил от того, что перенес на пять двойок.
Ну, вообще ничего не произошло сурового.
Ты уменьшил примерно на 60%.
Уменьшил чего?
Это какая-то лукавая статистика.
Ну да, там у меня меньше dictionary attack от каких-то случайных людей.
Но их достаточно много для того, чтобы вся эта затея не имела никакого смысла.
Жень, вообще ты не прав, конечно.
У меня же логика работает иначе.
У меня, если человек приходит на 22-й порт, то этот айпишник просто банит сразу.
Он до всех двоек не дойдет.
Понимаешь?
Я не анализировал.
Это одни и те же ходят по разным портам?
И в каком порядке они приходят туда?
Это просто сканер.
Это просто сканер к тебе приходит и давай фигачить по всем портам.
Так вот, потому что порт 22 они тестируют в первую очередь.
И я прям блокирую таких портов.
У меня с этим связана смешная история, я до сих пор про нее улыбаюсь.
Помните такую историю, что некоторые веб-сервисы, когда ты на них ходишь, для того, чтобы убедиться, что ты не бот,
Пытаются тебя всячески сканировать.
И вот, например, eBay, он сканирует, напомню, прямо из браузера, пытаясь понять, у тебя на локальной машине, на лохосте нет ли случайно SSH.
И если есть, значит, ты потенциально хакер.
Теоретически.
Очень смешное решение.
Но есть другие сервисы.
Например, такой популярный американский сервис для бронирования гостиниц.
Я обратил внимание, что он делает страшное.
Ты когда из браузера туда идешь и начинаешь там бродить и что-то искать, он через какое-то время приходит со своим портсканером на твой IP внешний, понимаешь, да?
И начинает фигачить портсканером.
Знаешь, как я это заметил?
Он пришел ко мне портсканером, а я его на автомате забанил.
А ты его в две стороны, что ли, банишь?
Ты тоже на него не можешь после этого ходить?
У меня-то в ту сторону пакеты уходят, но у них там с той стороны, как он называется, лонгполинг из браузера.
И он-то тоже не работает.
Это неправильно.
Можно так забанить?
Конечно, можно.
Но просто у меня было вот так.
И это было довольно смешно.
Я просто долго не мог понять, почему не могу на нем ничего забронировать.
Ну, расстреливать таких надо.
Ну, я ее расстрелял.
Решил, что больше не буду.
Специалист.
Так, что у нас там еще интересного?
Релиз Android 11, KDE Server, Java 15, бэкэнды для кипстеров, если у них жизнь.
Какая-то дурацкая статья.
То ли про PHP, то ли про Node.js, там потом пойдет.
Там про все подряд, но я, видите, во-первых, я эту статью читал, в смысле, она мне тоже где-то попадалась, и я над ней просто поржал моментально с, знаете, с какой фразой.
Сейчас, где-то, где же это?
А вот, открыл себе раздел, там просто разные фреймворки перечислены, в том числе написано «Петоновский джанго».
И где-то в какой-то момент я открыл его и обнаружил там фразу о том, что так как Джанго использует питон, не надо сомневаться, что он производительный.
В этот момент я заржал и закрыл статью.
Понимаете, да?
То есть, типа, так как эта программа написана на ГО, будьте уверены, что она работает быстро.
Конкурентно будет, если про ГО.
Тут точно будет параллельный конкурент.
Да, так тоже хорошо.
Ты прав.
Не, ну чувак, ты понимаешь, чувак видел, как ML всякие пишут на питоне.
Они быстро же работают.
Знаешь, на питоне нельзя медленно написать.
Это всем понятно.
Типа того, да, типа того.
Не знаю, кто это написал, но совершенно очевидно, на мой взгляд, что человек ничего про это не понимает.
Просто взял какие-то чьи-то инсайты, в смысле чьи-то готовые всякие графики и сделал из этого какие-то свои выводы.
Больше похоже на SEO-шную статью, простите.
Он еще там про SEO говорил, видел?
Про Spring Boot тоже он тут рассказывает.
Написал, какие компании используют Spring.
Написал, типа, Platform, Intuit, MIT, Zillow, то есть, ну, TransferWise, окей.
Сыросли, то есть, там, типа, Netflix, это, ну, так, небольшая компания какая-то американская, кто ее знает.
Ну, в общем, да, очень странная статья, очень странная.
А вот следующая ссылка мне прямо нравится.
Stop adding support for YAML.
Вы открывали этот сайт?
Я не знал, да, я пошел посмотрел, во-первых, хорошо с дизайном, во-вторых, я, например, не знал, что в YAML нельзя написать Norway.
Потому что «ноу» партится как «ноу».
То есть, по-моему, фигня полная.
У меня возникло, опять же, пару недель назад от безделия и свободного времени желание посмотреть «ноу-яму».
Мы все «яму» знаем.
Это такое отношение «любовь-ненависть».
Поскольку, когда тетка придет и все сломает лишним пробелом, хочется кого-то убить.
С другой стороны, сам я никогда не ломаю яму своей.
Ну, вообще никогда.
То есть, никогда такого не было.
Может, потому что я их не... И вот опять.
Не в простом текстовом редакторе набираю.
Он умеет правильно расставлять пробельчики.
Черт его знает.
Я попытался посмотреть на альтернативы.
На разные посмотрел, которые есть.
Toml посмотрел, HCCL называется.
Что-то такое, да.
Какой-нибудь Sun смотрел?
Смотрел.
Посмотрел на Strict YAML, посмотрел на JSON 5.
Все оно... Пускай же оно сильно лучше, чем YAML.
И принципиально нечто другое.
И спасает меня от проблем, да не скажу.
TOML меня лично бесит.
Вот вообще конкретно бесит.
А я везде, где мог, перешел на TOML.
Я прям доволен.
А самая главная проблема.
Ну, перейду я TOML всем своим на TOML.
А у меня композа все равно в YAML.
Есть конвертер.
там нафиг мне конвертеры.
Я буду томлом писать и докер-компот преобразовывать.
Что я, дикий, что ли?
Как животное вообще практически.
Как животное, да.
Красавец просто.
На самом деле, ямл реально... Вот знаешь, я долгое время ругался на то, что люди говорят, что JSON неудобный для человека.
На самом деле, JSON довольно понятен человеку в среднем.
Ямл на самом деле понятен меньше.
Поэтому я в какой-то момент перешел на формат, что все ямлы я предпочитаю генерить.
Ты ведь в курсе, что YAML можно как JSON описать, да?
Вот так же?
Ну да, конечно, конечно.
Мне просто комфортнее оказалось писать, на самом деле, условно, на Python или, не знаю, на любом нормальном скрипте, а конвертировать объекты уже в YAML.
Результат тот же самый.
на мой взгляд, овчинка в отделке не стоит.
Все они убоги, все они, ну, какие есть.
Ну, действительно, на Ямле не надо писать свои DSL.
Это ошибка.
А все остальное, конфигурация, там чувак жалуется, вот, я написал в Ямле дату вот такую, там, 18-е, а оно потом в программе неправильно.
Так кто датой ожидает, что Ямл
Вы действительно вот такие ожидания от развесистого инифайла имеете, что даты будут правильно и дюрейшны будут правильно всасываться сами по себе?
У меня таких ожиданий никогда не было.
Если мне надо дата, я всегда к ней как к строке отношусь и парсию себя на уровне приложения.
Да.
Ну, короче, я на самом деле согласен с общим подходом, что хватит уже считать, что кругом нужен один YAML.
В большинстве случаев вообще просто можно обойтись там типа инифайлами какими-нибудь.
Но если уже у вас приперло пользоваться конкретно YAML, ну пользуйтесь, господи, велика проблема.
Еще одно, что я попытался сделать.
Есть такой сервис, не помню, рассказывала моя попытка пойти в цивилизацию.
В Амазоне есть сервис для хранения параметров.
По-моему, Parameter Store называется.
Его найти непросто сейчас, потому что он с EC2 раздела, где он когда-то был, переехал в раздел то ли System Management, то ли System Manager, в какой-то такой особый раздел.
И есть такая фигурина в Амазоне.
Она, сказать, что она убога, это не сказать ничего.
То есть ты можешь key value там хранить.
Key может быть любой.
Ну, типа с путем.
Пиши имя аппликации, слэш прот, слэш, не знаю, mongodb.
Казалось бы, хорошо, правильно?
Value хранишь чего угодно.
Value бывает три вида.
Бывают строки, бывает encrypted строки и бывает, по-моему, list строк.
Что-то вот такое.
Ну как оно все чудовищно.
Ты все эти параметры видишь отдельными энтри.
Ты представляешь, никакого способа в древовидном виде на это посмотреть нет.
То есть это вообще как с этим работать?
Кроме как поиском невозможно найти там вообще ничего.
Сплошная каша.
Такая плоская простыня параметров для всех программ, которые ты глазками либо фильтрами пытаешься судорожно сортировать, чтобы понять, кто на ком стоял.
Так, все с тобой согласны, поехали дальше.
Apple подала встречный иск, бла-бла-бла, ну да, короче, Apple подала встречный иск к Эпику с требованием прекратить заниматься ерундой.
Очень здорово, но как бы обойдемся и так.
И заплатить деньги за нарушение контракта.
Да-да-да.
И они же еще их заревоукли, их сертификат, то есть они не могут сейчас девелопить свой движок.
Движок они могут продолжать делать.
Заревокали, я слышал на днях.
По-моему, они заревокали, да.
Pay with Apple заревокали им тоже.
Не-не-не, подождите.
Значит, они не могут продолжать разработку и, собственно, все, что связано с их играми,
Anil Ingen не подстрадал, потому что его можно продолжать разрабатывать.
Signing with Apple какое-то время сбоил, но вроде бы как Apple то ли откатили, то ли это был случайный глюк.
Нет-нет, они откатили от решения, они признали, что они откатили от решения.
Signing with Apple работает.
Короче, про революцию сертификатов я же говорю, вы не забывайте, тут есть важная мысль про то, что больше половины игр в Apple Arcade написаны на Unity, а вторая половина, вторая половина, вторая меньшая половина написана на Unreal Engine.
Поэтому куда деваться.
Да, более того, даже, по-моему, виртуальная...
Приложение, которое позволяет виртуально гулять по Apple Camp с театром Стива Джобса, оно тоже написано на Nail Engine.
Все приложения работать будут, а револк сертификата просто не позволяет новые штуки самим дебажить, а так все остается.
Багфиксы не позволяют делать, понимаешь?
Это просто им не позволяет ранить это на девайсе, а им это надо.
В какой-то перспективе его имеет смысл тогда исключать.
Никто никуда переходить все равно не будет.
Потому что разработчики Unreal Engine просто зарегистрируют пару сертификатов на себя и будут от себя запускать все.
Я, кстати, тоже об этом подумала.
Ну, слушай, на самом деле, ну да, нет, можно.
Почему?
То есть какая разница, да?
Вообще, наверное, тоже будет не очень легально, да, если они... Почему это не очень легально?
Каждому разработчику купят по сертификату и все?
Но этот же сертификат, если они купят на Unreal, деньги Эпика...
Ну, в смысле, они же, смотри, отозвали конкретно.
Короче, я не знаю, как там дальше.
Я тоже думаю, они дальше все делают, другое дело.
Если, например, ты какой-то новый разработчик, и ты выбираешь между Unity и Unreal Engine, мне кажется, все-таки народ задумается.
Потому что непонятно, это все будет надолго, они все будут долго перепираться, нафига, вот, как бы, козе баян, просто можно Unity юзать, и все хорошо.
Слушай, ну все-таки Unity и Unreal немножко разного класса.
Я знаю, разного, разного, то есть если у тебя сложная игра, но просто тут вопрос в том, хочет ли кто-то быть, я не знаю, каким-то, хочет ли кто-то иметь проблемы от всей этой продолжающейся истории.
Ну, честно сказать, я не знаю, но думаю, что сейчас в любом случае не лучшее время для того, чтобы начинать делать что-то новое с Unreal Engine, потому что, да, неизвестно, насколько вся эта бодяга затянется.
Ну, посмотрим, чем все это закончится в любом случае.
Так, журнальная организация по стандартизации утвердила стандарт C++20.
Ага, но как бы так бывает.
В смысле, новый стандарт.
Никто из нас, мне кажется, сейчас уже на плюсах не пишет.
То есть, страшно сказать, но я прям последний раз на плюсах писал 3 с копейками год назад.
Короче, давно.
Ну, то есть, нас это, опять, принципиально не волнует.
Я на днях собирал C++-ный сервис, который поставляется в таком элегантном виде сорцов.
За большие деньги сервис.
Сервис, он не про то, что библиотеку на C++ купишь, а доступ к каким-то хитрым биржевым данным.
Но единственный способ к нему доступиться, это нужно собрать эту C++-библиотеку самому.
И потом куда-то ее подключить.
Так что да, собирал.
Но она как?
По-рабочекрестьянски собиралась.
Там мейки, все дела, все.
Все заработало.
Я только хотел сказать, что по 10 мейков в самом сложном случае скорее просто мейк.
И при этом C++ внутри был такой прямой.
Совсем прямой.
Сис-классами, как я люблю.
Как в нашей молодости использовали.
Мне надоело, что индустрия зависит от прихоти создателей языков программирования, сообществу нужно больше власти.
Большая и, по-моему, оригинальная статья на Хабе.
Очень оригинальная.
Ну, про то, что чувак программирует целых 16 лет, переправил очень много всего.
И, в общем, все это фигня, если в языке не хватает чего-нибудь, то это тирания, деспотизм и неквалифицированность его создателей.
Я правильно подытожил, да?
В общем, раз в год долгое время не было дженериков, то если вы заглянете в код-компилятор, то вина просто низкое качество кодовой базы компилятора.
Ну, что я хочу сказать.
Ну, у такого чувака же все очень просто.
В смысле, он же может просто взять и сделать себе свой собственный язык программирования и строить свою собственную экосистему.
Не, можно просто перейти на скалу.
Там вообще есть все.
Там нет ни одной фичи языка, которой бы там не было.
Подожди, подожди, подожди.
Ну, конечно, нет.
Конечно, он найдет, к чему придраться в скале.
Не, ну тогда можно наверняка как-то это выразить будет через какой-то там пентагон.
Он и на скалу наезжает.
У них там с инамами какая-то проблема.
В конце он говорит, что... Его там и Джава, оказывается, это вытащенный из мусорного ведра кот, который так назвали и сильно раскрутили.
Над головой.
В принципе, он не так уж и не прав.
10 лет сопротивляя застоя в дизайне языка, они просто обусловливались тем, что сам предпочитал нанимать юристов и не разработчиков.
Шикарные цитаты, конечно.
Там просто все космическое.
А у него есть предложение, как решать проблему?
Да нет.
Мы как комьюнити должны сделать что?
Сказать этим чувакам из Гугла, Оракла и прочих гнусных мест, делайте как мы хотим, а иначе что будет?
Выйдем из вашей песочницы и будем писать языки сами?
Слушайте, кажется, я понял.
Судя по всему, это тупо реклама подкаста.
В смысле, что весь этот наброс это просто реклама подкаста была.
Вот сейчас так рекламируют.
А, это вот последний, который мы обыщены, да?
Да-да-да.
Вот это, судя по всему, это просто чуваки, которые так раскручивают свой YouTube-канал.
Там логика очень простая, смотрите.
Сейчас я покажу вам, как делается профессиональное расследование.
Откройте Хабр, вот с этой статьей.
Мне надоело, что индустрия, бла-бла-бла.
Смотрите, нажимаете на кнопку, на имя автора.
Автора зовут В. Сопронов.
Нажали?
Нажали.
Теперь смотрите внимательно.
Этот аккаунт только что создан.
Приглашен 28 июля по приглашению пользователя.
Видите имя пользователя?
Нажимаете на него.
Читайте, кто это.
О себе.
Глубоко зашел.
А, вот, вот, вижу пользователя.
А, да.
Ой, так я этого чувака знаю.
Он все время ноет на хабе.
У него вот эти... Вот реально... Так это тот, которого нам постоянно приводят в качестве... Да, почему-то эти странные статьи его все время скидывают, они набирают какое-то дикое количество плюсов, и народ собирается.
Ох, как молодец, как сказал просто.
Это тот, который чуть не развелся из-за того, что две недели посидел в Москве, да?
По-моему, неделю он что-то рефакторил.
Нет, это не он.
Мне кажется, это не он.
Тот прям качественно ныл.
Мне кажется, так качественно невозможно ныть.
И вообще так качественно ныл только на хабре.
Вот на английском я редко вот такое качественное, где каждое слово прям такое ух.
Вот тут так же?
Ну, это глубокая русская душа.
Ее нельзя в англоязычном верить.
И главное, работа эта в компании ВДС.
Да.
Мне кажется, он там уже, наверное, не работает.
Нет?
Или работает?
Не знаю.
Уволили за нытье?
Ну, видимо, работает.
Не знаю.
Мне кажется, в некоторых компаниях за это продвигают.
Подожди.
Да ладно?
Есть такая компания?
Ведущий по нытью.
Ну что, по-моему, там больше ничего интересного нет у нас, да?
Ну, вы оценили, как я глубоко провожу расследование?
Ну, да, сошлось.
Да, на две ссылки кликнул.
Сошлось.
Конечно.
Монокль, знаешь, ставить в глаз.
А я уже.
Причем, откуда ты знаешь, может быть, не в глаз даже.
Ну, да.
В таитий глаз.
Хорошо, ладно, допустим.
Короче, да, на этом расследовании предлагаю завершить.
Кстати, тем наших слушателей в этот раз как-то мало хороших.
Они как-то очень сильно еще и повторяют наши.
Набрасывайте, набрасывайте больше все-таки.
Набрасывайте больше.
Но то, что они сильно повторяют наши, это не их вина.
Мы все из одних мест.
А, твоя заслуга, да?
Нет, мы из одних.
В этот раз я ничего не заимствовал, но индустрия-то у нас одна.
Какие есть новости, такие есть.
И даже если повторяют, все равно пишите.
Вдруг какая-то попадется, что не повторит.
Я, например, одно я узнал первым делом.
На два часа раньше я зашел на сайт Radio T, увидел про новый email клиент.
Я же тебе сразу послал ссылку.
Не, не сразу.
В чатике Радиота я тебе сразу послал ссылку.
Да?
Да.
Ты как обычно.
Ну ладно.
Бывает, бывает.
Ну что, на этой оптимистической ноте до следующей недели будет опять же Нигиковский подкаст.
Мы надеемся, Ксюша повторит свой рекорд и придет вовремя.
Хотя это, конечно, будет практически нулевая вероятность.
Такие две воронки рядом не располагаются.
Будем смотреть на графики дальнейших пожаров в Калифорнии.
Кстати, а вы заметили, что я пришла вовремя, а начали мы все равно в 14 минут.
Ты же приходишь-то, в общем, не в 14 минут, скажем, положа руку на сердце.
Ты же приходишь в 34 обычно.
Ну, то есть я опаздываю совсем на чуть-чуть.
Ты не опаздываешь.
По привычке ждали, понимаешь.
В следующий раз, если придешь, мы задержимся всего на 5 минут, я тебе обещаю.
Не дам вашим разговорам про погоду тут 15 минут продолжаться.
Ксюша, ты же глава нашего женского подразделения.
Ты не можешь опаздывать, ты задерживаешься.
И поехали.
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean.
Digital Ocean – любимый облачный хостинг разработчиков.
Запустите свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Бангалоре, Амстердаме, Франкфурте, Лондоне, Торонто и Сингапуре.
и управляйте им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользуйтесь мощным API.
Начните прямо сейчас.
Перейдите на dot.co.radio.t и получите 100 долларов для использования в течение 60 дней.